【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○遭查獲時，為警在身上所扣
    得之現金新臺幣（下同）2 萬7000元，係聲請人所有，且未
    經鈞院於判決中宣告沒收，請准予發還聲請人等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。扣押物
    因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫
    行發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條分別定有明
    文。是扣押物若係可為證據或得沒收之物，並認有留存必要
    時，法院自無從於案件審理中先行發還聲請人。
三、經查，被告為警查獲時，確有在其所穿著之衣服內扣得現金
    2 萬7000元，且依被告於警詢中所述，該等現金為其妻所有
    之薪資，然被告於該次警詢中，另又陳稱不知其妻何以要將
    該等現金放入其衣服內，準此，其如何能知悉該等現金確為
    其妻之薪資？故其關於該等現金來源之陳述是否足採，已非
    無疑；再衡以被告於警詢中自承，其為警查獲當日，係要會
    同其他同案被告一起找尋目標犯案，且依本案卷證資料所示
    ，被告與同案被告犯案後，並非隨即就地朋分贓款，而係會
    待相當時間後再行分配，則被告於查獲當日遭查扣之上開現
    金，是否係其參與其他案件之犯罪所得？或係其欲分配給參
    與相關案件之其他同案被告之款項？即非無疑。至本院於本
    院98年度訴字第1242號判決中，雖認相關事證尚有未足，而
    未就上開現金款項一併為沒收之宣告，然被告及檢察官就本
    案均已提起上訴，是本院上開判決顯非確定之判決，上開現
    金款項是否應予沒收，尚待上級審法院調查相關證據後再予
    認定；再者，現金款項乃係甚為容易流通之物，性質上亦不
    適合命聲請人負保管之責而暫行發還。綜上，前揭扣案現金
    款項要屬可為證據之物，且有留存必要，本院無從先行發還
    ，是聲請人聲請發還該等現金，並無理由，自應駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
