【裁判字號】    98,司聲,2013
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第2013號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  宅繐室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第六九五○號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣肆萬捌仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償貨款事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第12247 號民事裁定，為擔保其
    對相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣48,000為擔保金，並
    以本院96年度存字第6950號提存事件提存在案。嗣就該事件
    之本案訴訟兩造已調解成立，聲請人業經撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已
    於民國98年5 月4 日寄發存證信函催告相對人於20日內行使
    權利，該存證信函於同年月12日送達於相對人，且相對人迄
    今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並
    提出本院97年度雄簡調字第73號調解程序筆錄、96年度裁全
    字第12247 號假扣押民事裁定、97年度裁全聲字第343 號撤
    銷假扣押民事裁定暨確定證明書、96年度存字第6950號提存
    書、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、前開事實，經本院依職權調取相關卷宗核閱屬實，且相對人
    等迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返
    還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
