【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
上訴人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  黃小舫律師
上列上訴人因強盜等案件，不服本院中華民國99年1 月13日所為
之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理      由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362 條
    前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○於民國98年10月23日至99年2 月3 日
    間，因另案在臺灣高雄監獄執行，有被告之臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表可稽。而本院於99年1 月13日所為之98年
    度訴字第1242號刑事判決，係於99年1 月18日送達於上訴人
    ，有送達證書在卷足憑，是自99年1 月18日當日起，已生送
    達原審判決之效力。又上訴人前開執行所在地之臺灣高雄監
    獄，係位在高雄縣大寮鄉仁德新村1 號，而上訴人提起本件
    上訴，係未經監所長官而逕向本院提出上訴書狀，依法院訴
    訟當事人在途期間標準之規定，其向本院為訴訟行為應加計
    4 日之在途期間。是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴
    ，依前揭規定，其上訴期間至99年2 月1 日屆滿（99年1 月
    18日翌日起算10日再加計4 日在途期間），而99年2 月1 日
    為星期一，非屬放假日，故應以該日為本件上訴期間屆滿日
    。而上訴人遲至99年2 月3 日始向本院提起上訴，此有蓋印
    上開日期章戳之刑事上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
