【裁判字號】    98,審簡,6283
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5861號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年10月29日執行完畢釋
    放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第
    1317號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年5 月28
    日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第2168號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第6981號裁定送強制戒治，於92年
    11月24日執行完畢釋放，並經本院以91年度簡字第1042號判
    決處有期徒刑6 月確定，於92年12月25日執行完畢( 不構成
    累犯) ；再因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第3645
    號判決處有期徒刑3 月確定（尚未執行，不構成累犯）。」
    、倒數第5 行至倒數第4 行「在高雄市○○區○○路旁某公
    廁內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」補充為「在高雄
    市○○區○○路旁某公廁內，以將甲基安非他命放入玻璃球
    內以火燒烤成氣體再吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」；證據並所犯法條欄一倒數第2 行「自白
    」更正為「供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述91年
    5 月28 日 觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追
    訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
