【裁判字號】    99,審聲,321
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第321 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第592 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點零參
壹公克、零點零伍肆公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝
    字第263 、264 號為不起訴處分確定在案，至扣案之第二級
    毒品甲基安非他命2 包，應依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按持有第一、二級毒品係分別犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第2 項之罪，是第一、二級毒品，自屬違禁物；次按
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院
    以98年度審毒聲字第448 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵緝字第263 、264 號為不起訴處分確定在案，被告
    並於98年11月25日死亡等情，有上開裁定及不起訴處分書及
    個人基本資料查詢結果各1 份附卷可稽。至於扣案之晶體2
    包，經送檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗
    餘淨重分別為0.031 、0.054 公克），有高雄市立凱旋醫院
    98 年3月31日高市凱醫驗字第9699號、98年9 月5 日高市凱
    醫驗字第10987 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可參
    。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至
    包裝上開毒品之包裝袋2 只，因其上殘留之毒品均難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又
    送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官   黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官   鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
