【裁判字號】    99,補,189
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第189號
原      告  泓達化工股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告舜泰油品企業有限公司、乙○○間請求損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）2,568,788 元，應徵第一審裁判費26,443元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
