【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度訴字第3號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於涉犯本案之前，並無
    任何前科紀錄，且聲請人犯案後係在父母陪同下至警局投案
    ，並始終坦認犯行，顯見聲請人有接受司法審判之悔意，且
    無串證之虞，而聲請人遭羈押迄今，對於所犯已深感悔不當
    初，爾後絕不再犯，本件並無羈押聲請人之必要性，爰聲請
    具保停止羈押等語。
二、本件聲請人因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為所犯係刑
    法第320 條之竊盜罪、同法第321 條之加重竊盜罪、同法第
    325 條之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款之規
    定予以羈押在案。
三、經查，聲請人於本院審理中，坦承部分被訴之竊盜犯行，且
    本案復有相關被害人、同案被告之陳述可為佐證，是聲請人
    涉犯竊盜罪嫌確屬重大。另依聲請人之警詢筆錄所示，其除
    本件被訴之竊盜犯行外，另涉犯其他多起竊盜犯行，且時間
    集中於民國98年10月至12月間，則聲請人於短時間內涉犯多
    起竊盜犯行，要有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞。又
    聲請人除因案在本院審理中，依臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所示，其尚因所涉犯之上開其他竊盜案件在檢察官偵查中
    ，未予羈押，難以確保相關程序之進行，且無法避免其日後
    再犯，而有羈押之必要，是前揭羈押聲請人之原因及必要性
    依然存在，尚不能因具保而使之消滅，聲請人具狀聲請具保
    停止羈押，自難准許，依法應予駁回。至聲請人謂其無串證
    之虞部分，並非本院據以羈押聲請人之事由，是本院就上開
    情事自無庸再加審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
