【裁判字號】    99,易,88
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33257
號、98年度偵字第1748號、98年度偵字第4683號、98年度偵字第
8547號、98年度偵字第17575 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨以：丙○○、庚○○（由本院另依簡式程序為有罪
    判決）明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之電
    話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保犯
    罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見將自
    己所申辦之手機號碼、金融帳戶提供他人使用，可能幫助他
    人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，丙○○將其於民國94年8 月11日向臺中雙十路郵
    局申設00000000000000號帳戶（下稱郵局帳戶）、97年7 月
    5 日至高雄市○○○路1 之2 號「尚正通訊工程有限公司」
    ，申辦威寶電信股份有限公司行動電話門號0000000000號（
    下稱威寶電信門號）後，於97年8 月間某日在高雄市○○街
    上，將上開行動電話之SIM 卡、郵局帳戶，以新臺幣（下同
    ）8000元之代價交付與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之人
    使用；庚○○則將其向高雄銀行大發分行申設000000000000
    號帳戶（下稱高雄銀行帳戶），於不詳時間及地點，將上開
    高雄銀行帳戶，以不詳代價交付與真實姓名年籍不詳之成年
    人使用。前開姓名年籍不詳之人於取得SIM 卡及帳戶後，即
    與其所屬之詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意，為下列之行為：（一）於97年8 月7 日許，在「KIJIJI
    奇集集分類廣告網」網頁中，以「AnoＺ000000000000」帳號
    ，虛偽刊登誠徵男性工作夥伴之訊息，並留有丙○○上開所
    申請之0000000000號行動電話供聯絡使用。嗣己○○於97年
    8 月9 日14時許，以上開電話與詐騙集團聯絡而陷於錯誤，
    於97年8 月11日10時許，在臺中縣龍井鄉○○○路171 號新
    庄郵局，匯款8000元至庚○○所有之高雄銀行大發分行
    000000000000號帳戶。嗣因己○○發現受騙，始報警循線查
    獲。（二）於97年8 月9 日1 時28分許，在「Yahoo!奇摩拍
    賣」網頁中，以「Ｚ000000000」帳號，虛偽刊登販賣手提電
    腦之訊息，並留有洪慶寒（另案經本署檢察官聲請以簡易判
    決處刑）所申請之0000000000號行動電話供聯絡使用。嗣丁
    ○○於同年月15日23時30分，因標得拍賣商品「華碩ASUS
    Eee PC 4G 視訊版」，經以上開電話與詐騙集團聯絡而陷於
    錯誤，於97年8 月16日8 時48分51秒許，在其高雄市○○區
    ○○里○○路118 巷4 號5 樓住處中，以網路ATM 匯款6150
    元至丙○○所有之臺中雙十路郵局00000000000000號帳戶。
    嗣因丁○○發現受騙，始報警循線查獲。（三）於97年8 月
    9 日15時36分許，在「Yahoo!奇摩拍賣」網頁中，以「
    Ｚ000000000」帳號，另虛偽刊登販賣液晶螢幕之訊息，並留
    有洪慶寒（另案經本署檢察官聲請以簡易判決處刑）所申請
    之0000000000號行動電話供聯絡使用。嗣甲○○於同年月13
    日23時36分，因標得拍賣商品「1 元起標奇美22GH廣色域液
    晶螢幕」，經以上開電話與詐騙集團聯絡而陷於錯誤，於97
    年8 月16日12時10分許，在高雄市乙○區○○○路1012號高
    雄銀行ATM ，匯款7517元至丙○○所有之臺中雙十路郵局
    00000000000000號帳戶。嗣因甲○○發現受騙，始報警循線
    查獲。（四）於不詳時間，在「Yahoo!奇摩拍賣」網頁中，
    以「Ｚ000000 000 」帳號，虛偽刊登販賣手提電腦之訊息，
    並留有洪慶寒所申請之0000000000號行動電話供聯絡使用。
    嗣戊○○於同年月15日1 時21分，因標得拍賣商品「倒店貨
    華碩ASUS Eee PC 4G視訊版」，經以上開電話與詐騙集團聯
    絡而陷於錯誤，於97年8 月15日1 時許，在其臺北市萬華區
    ○○○路3 段382 巷12弄10號4 樓住處中，以網路ATM 匯款
    5650元至丙○○所有之臺中雙十路郵局00000000000000號帳
    戶。嗣因戊○○發現受騙，始報警循線查獲。因認被告丙○
    ○涉犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財之幫助犯罪嫌。
二、按刑事訴訟法第302 條第1 款規定案件曾經判決確定者，應
    諭知免訴之判決，此項訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。次按被告基於幫助
    詐欺之犯意，同時同地一次提供數行動電話之SIM 卡、金融
    帳戶等數件物品予他人，縱嗣後詐欺行為人因運用時間與狀
    態有別，而多次利用被告所提供之行動電話之SIM 卡、金融
    帳戶等物品，但被告既僅有一次幫助行為，仍無從認為被告
    所為係數罪，應論以一幫助詐欺罪（臺灣高等法院暨所屬法
    院97年法律座談會刑事類提案第34號、臺灣高等法院暨所屬
    法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告丙○○前因「丙○○明知將帳戶提供他人使用，依一般
    社會生活經驗，可得預見該帳戶有可能遭犯罪集團利用於隱
    匿詐欺所得之財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意
    ，於於民國97年8 月間某日，在高雄市某處，將其在中華郵
    政股份有限公司台中雙十路郵局（址設台中市○區○○路2
    段119 號）所開設帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼提供給年籍不詳綽號「阿明」之男子，以供詐
    騙集團成員使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提
    款卡者，即基於詐欺之犯意，佯裝賣家在雅虎奇摩拍賣網站
    刊登販賣商品之訊息，藉此訛詐，致如附表所示之被害人黃
    依薇、林容芳、何旭展、阮乙哲及陳孟慈等人，均因此陷於
    錯誤，下標購買商品，並均依照該詐騙份子之指示，將如附
    表所示之金額匯入丙○○所有上開帳戶內（詐騙之被害人、
    時間、地點及詐騙方法、金額均詳如附表所示），旋均由該
    詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害黃依薇、林容
    芳、何旭展、阮乙哲及陳孟慈因發現有異查知受騙後報警處
    理，始再循線查悉上情。」之犯罪事實，經臺灣桃園地方法
    院於98年7 月28日以98年度壢簡字第1568號刑事判決，判處
    「丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。」，嗣於98年10月5 日確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表暨前開判決書各1 份可查（見本院易字卷第
    9 頁至第10頁、本院審易字卷第31頁），堪以認定。
  (二)本件公訴意旨認被告涉上開幫助詐欺取財罪，雖有威寶電信
    股份有限公司98年02月03日傳真提供行動電話0000000000（
    用戶丙○○）之申請書、中華郵政股份有限公司台中郵局97
    年9 月19日中管字第0972101959號函、被害人戊○○「YAHO
    O ！電子信箱」網頁、行動電話0000000000號97.08.16 通
    聯調閱查詢單、YAHOO ！奇摩提供帳號「Ｚ000000000」用戶
    個人資料、被害人丁○○「YAHOO ！電子信箱」網頁，及被
    害人戊○○、丁○○、甲○○、洪慶寒等人之指述可憑。但
    公訴意旨既認：被告「於97年8 月間某日在高雄市○○街上
    ，將上開行動電話之SIM 卡、郵局帳戶，以新臺幣（下同）
    8000元之代價交付與真實姓名年籍不詳綽號『阿明』之人使
    用」云云，依上開說明，被告既係以一交付上開行動電話之
    SIM 卡、郵局帳戶之幫助行為致前案及本案之數名被害人受
    騙，核屬一行為侵害數被害人之個人財產法益而觸犯數罪名
    之想像競合犯，有裁判上一罪關係，為同一案件，尚無從認
    為被告所為係數罪，僅能對被告論以一幫助詐欺罪。是公訴
    人所指被告涉犯上開幫助詐欺取財罪，應為上揭確定判決所
    認定之犯罪事實「丙○○…基於幫助詐欺之犯意，於於民國
    97 年8月間某日，在高雄市某處，將其在中華郵政股份有限
    公司台中雙十路郵局（址設台中市○區○○路2 段119 號）
    所開設帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼提供給年籍不詳綽號『阿明』之男子，以供詐騙集團成員
    使用」確定判決效力所及。
四、綜上所述，本案起訴書所載之犯罪事實，為前案臺灣桃園地
    方法院98年度壢簡字第1568號刑事判決確定效力所及，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
