【裁判字號】    99,審簡,522
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國91年間因竊盜案件，為臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以91年度偵字第14651 號為職權不起訴處分確定
    ，又甫於97年間因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第250
    號判處罰金新臺幣10,000元確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可參，猶不知悔悟
    ，再犯本件，所為甚屬不該，惟念其坦承犯行，未及享受犯
    罪利益即遭查獲，暨所竊財物業據告訴人甲○○領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
