【裁判字號】    98,重訴,215
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第215號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年2
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實如附件所示。並聲明：被告應給付原告新臺
    幣（下同）1,200 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息。
三、被告於言詞辯論期日未到場，據其以前到場聲明與陳述則以
    其只負責銷售，維修的部分與其無關等語資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、兩造就原告於民國96年3 月15日曾向同案被告京城建設股份
    有限公司（下稱京城公司）購買門牌號碼高雄市鼓山區○○
    ○○路461 號10樓之建物（下稱系爭建物），並於同年7 月
    15 日 交屋等事實均不爭執，則本件之爭點應在於原告請求
    被告賠償其所受損害有無理由，茲分述本院得心證之理由如
    下：
  (一)原告得否依物之瑕疵擔保向被告請求損害賠償？
    按物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第373 條之規定危
    險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或
    減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無
    關重要者，不得視為瑕疵；出賣人並應擔保其物於危險移轉
    時，具有其所保證之品質；買賣因物有瑕疵，而出賣人依前
    5 條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求
    減少其價金；買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受
    人得不解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償
    ；出賣人故意不告知物之瑕疵者亦同，民法第354 條第1 項
    、第2 項、第359 條本文、第360 條分別定有明文。查原告
    固主張系爭建物具有多種瑕疵而請求被告應負損害賠償責任
    云云，惟依前所述，為物之出賣人方需對買受人負瑕疵擔保
    責任，而原告係向京城公司購買系爭建物，被告僅係擔任京
    城公司之銷售人員，與原告並無買賣契約存在，是原告自不
    得向被告主張物之瑕疵擔保責任而請求解除契約、減少價金
    或損害賠償。
  (二)原告得否依侵權行為之法律關係向被告請求損害賠償？
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
    訴訟法第277 條定有明文。又民事訴訟如係由原告主張權利
    者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自
    己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，
    或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，最高法院17
    年上字第917 號著有判例要旨可供參照。查原告固主張被告
    為京城公司相關人員而有如附件所示要求其退屋、在未完成
    驗屋前逼迫其繳付尾款、妨礙名譽及毀謗等行為而侵害其系
    爭建物之所有權以及其人格權云云，惟其僅提出照片16張及
    光碟4 片指出系爭建物具有瑕疵之處及他人為毀謗之錄音，
    然該諸照片及錄音並無拍攝到被告有為前揭行為之畫面，錄
    音內容亦無起訴狀所述之毀謗情節，是其並未舉證被告有其
    所述之侵權行為，依諸前開說明自應駁回其之請求。
  (三)原告得否依消費者保護法第51條向被告請求損害賠償？
    按從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，於
    提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品或服
    務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性；企業經
    營者違反前二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負
    連帶賠償責任；依本法所提之訴訟，因企業經營者之故意所
    致之損害，消費者得請求損害額3 倍以下之懲罰性賠償金；
    但因過失所致之損害，得請求損害額1 倍以下之懲罰性賠償
    金，消費者保護法第7 條第1 項、第3 項前段、第51條分別
    定有明文。查被告係屬為京城公司銷售系爭建物之銷售人員
    ，此為原告所不爭執，則被告非以設計、生產、製造、輸入
    、經銷商品或提供服務為營業，而非屬企業經營者，原告依
    前揭條文規定向其請求賠償自屬無據。
五、綜上所述，原告依物之瑕疵擔保、侵權行為之法律關係及消
    費者保護法第51條向被告請求均屬無據，從而其請求被告給
    付1,200 萬元及法定遲延利息為無理由，應予駁回。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
