【裁判字號】    98,訴,1235
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度訴字第1235號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○
上當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年10月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，以裁定駁回之，為民事訴訟法第442
    條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年1 月4 日裁定，限其於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於99年1 月18日送達上訴人，有該裁定及送達證書附卷可稽
    。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷
    可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                    民事鳳山分庭   法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                   書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
