【裁判字號】    99,司促,6311
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第6311號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬玖仟零柒拾捌元，及
    自民國九十八年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之六點二二計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
    行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）
    字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人乙○○於92年7月20日，邀債務人甲○○為連
    帶保證人，與聲請人簽訂之放款借據乙紙，向聲請人借款新
    臺幣500,000 元正，期限自92年7 月23日起至99年7 月23日
    止。經聲請人催討無效，另約定本息遲延履行時，除仍按借
    款利率年息百分之6.22計付利息外，本息逾期在六個月以內
    部份按借款利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按借款
    利率百分之二十加計違約金。茲因債務人僅繳本息至98年11
    月22日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依放款
    借據約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失
    期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
