【裁判字號】    98,司促,35258
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第35258號
異  議  人  劉玫錦
上列異議人因債權人王伯群、許玉玲向本院聲請發支付命令事件
，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國98年9 月18日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國98年10月1 日寄存於高雄市政府
    警察局新興分局中正三路派出所，依民事訴訟法第138 條第
    2 項規定，於民國98年10月11日發生效力，本件支付命令已
    於民國98年11月2 日確定，異議人遲至民國99年2 月2 日始
    提出異議，已逾法定期間，依法應予駁回。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
