【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
上  訴  人  曾美珠
被      告  甲○○
指定辯護人  黃小舫律師
上列上訴人因被告強盜案件，不服本院中華民國99年1 月13日所
為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決如有不服者，得上訴於上級法
    院；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；
    原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴，刑事訴訟
    法第344 條第1 項、第345 條、第346 條前段分別定有明文
    。又原審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回
    之，同法第362 條前段亦規定甚明。
二、經查，本件上訴人曾美珠為被告甲○○之母親，固有被告之
    戶政資料查詢結果在卷可稽，然上訴人既非當事人，亦非得
    以獨立或代為提起上訴之人，揆諸上揭說明，本件上訴人應
    無上訴權，自不得提起上訴。是本件上訴為法律上所不應准
    許，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條 前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
