【裁判字號】    98,交附,58
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度交附字第58號
附民原告    乙○○
            辛○○
            庚○○
上三人共同
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
            高雄市公共汽車管理處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
上列被告丁○○因公共危險等案件，經原告提起附帶民事訴訟，
本院於中華民國99年1 月15日所為98年度交附字第58號之和解筆
錄，應更正如下：
    主  文
原和解筆錄之原本及其正本之當事人欄所載「被告  高雄市公共
汽車管理處  設高雄市○○區○○路2 號  法定代理人  戊○○
住同上」及到庭和解關係人欄所載「被告  高雄市公共汽車管理
處  法定代理人  戊○○  未到」等字應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開之和解筆錄之原本及其正本有如主文所示之贅載
    情形，顯屬誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        交通法庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                    書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
