【裁判字號】    99,補,76
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第76號
原      告  中山大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還消費寄託物事件，曾聲請對被告彰化商業銀
    行股份有限公司苓雅分公司發支付命令，惟被告彰化商業銀
    行股份有限公司苓雅分公司已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）896,740 元，應繳裁判
    費9,800 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    9,300 元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
