【裁判字號】    99,司促,6347
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第6347號
債  權  人  壹舜有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  捷豹科技工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人捷豹科技工程股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明利息利率按年息百分之六計算之依據（如係主張因未給
    付工程款關係而請求，依民法第203 條規定，法定利率為年
    息百分之五）。
二、釋明正確之債務人為何（聲請狀債務人之記載僅為捷豹科技
    工程股份有限公司，與請求之事項記載債務人應連帶給付不
    符，是否請求法定代理人乙○○為債務人，如是，請釋明應
    負連帶責任之依據，如書寫錯誤請具狀更正之）。
三、債務人捷豹科技工程股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
四、債權人之聯絡電話。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
