【裁判字號】    98,重訴,75
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第75號
被      告  甲○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國九十九年二月十日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本案羈押被告甲○○另因犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑六月確定，並於民國九十九年二月八日由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官向本院借提解送執行，刑期自九
    十九年二月十日起算，有該署函文及執行指揮書各一份在卷
    可稽，本院認為羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權
    撤銷對被告甲○○之羈押。惟被告既已受另案刑事執行，即
    無予以釋放之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
