【裁判字號】    99,補,107
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第107號
原      告  乙○
            呂美慧原名︰呂美.
被      告  健木企業有限公司
            丙○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查確認股東關係存在或不存在之訴，乃係關於股東之身
分存在與否涉訟，核屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之
14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
