【裁判字號】    98,審訴,4137
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院民國98年11
月25日98年度審訴字第4137號第一審判決（起訴案號：98年度毒
偵字第5277號，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。
二、本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國98年11月25日以98年度審訴字第4137號判決判處有期徒
    刑8 月。嗣依其住所地址「高雄縣永安鄉維新村光明10 巷
    63之1 號」送達判決正本，由上訴人於98年12月1 日親自收
    受之事實，有本院送達證書附卷可稽。又本件加計在途期間
    4 日，是本件上訴期間之末日應為98年12月15日，然上訴人
    遲至99年1 月27日始向本院提出上訴乙情，有刑事上訴狀（
    其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可
    稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬
    違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                                  書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
