【裁判字號】    96,訴,1591
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1591號
原      告  子○○
訴訟代理人  莊孝襄律師
複代理人    曾清山律師
原      告  丑○○
原      告  壬○○
原      告  癸○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
前列二人共同
兼法定代理  己○○
人
前列八人共同
訴訟代理人  葉美利律師
上當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年12月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告戊○○、乙○○、甲○○
、丁○○、丙○○、辛○○、庚○○及兼前二人之法定代理人即
被告己○○等人住址「高雄市鹽埕區○○○路219 號」之記載，
應更正為「高雄市○○區○○街35號3 樓之1 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  鳳山民事庭  法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                              書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
