【裁判字號】    99,審簡,530
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第530號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第37799號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗後淨重為壹點參零壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，證據部分補充：
    「高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年2 月9 日第9902-49
    號檢驗報告1 份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應
    依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防
    制條例第20條、第23條第2 項規定自明。被告曾因施用毒品
    案件，經本院以95年毒聲字第387 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國95年4 月7 日執行完畢釋放
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯
    行，依法自應予以追訴處罰。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，前於97年6 月13日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒及法院判決、執行後，均未戒絕毒品，另再
    施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑
    罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳，且所犯係自傷行為，尚未害及他人及本次僅施用1
    次，並斟酌被告之犯罪動機、手段以及被告之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體
    1 包，經送檢驗結果係第二級毒品甲基安非他命（檢驗前淨
    重為1.306 公克，檢驗後淨重為1.301 公克），有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院99年2 月9 日第9902-49 號檢驗報告
    1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之，至前開第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝
    離，亦應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之
    。此外，鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
