【裁判字號】    99,審聲,358
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽證等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽證等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯偽證等2 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年度審訴字
    第5629號，編號2 ：98年度審簡字第5059號），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
