【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第147號
聲請人即
被    告  乙○○
指定辯護人  陳慧敏律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國99
    年1 月29日訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，且有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 、3 款規定，予以羈押，自99年1 月29日起執行羈押並
    禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告乙○○對所犯共同販賣第一級毒品之犯
    行均坦承不諱，被告之父親、祖母相繼過世，家中發生重大
    變故，擔心伊母傷心過度，且有幼女需撫養，請求解除禁見
    ，並請准予具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)被告乙○○就伊與共犯丙○○、甲○○共同販賣第一級毒品
    海洛因之5 次犯行（如檢察官起訴書附表一編號1 ～5 所示
    ），於本院99年2 月9 日訊問時均坦承不諱，核與證人蔡振
    男、黃四郎、何宏卿、黃莊珵等人於偵訊之證述，及共犯甲
    ○○於本院99年1 月29日訊問時之供述大致相符，且有通訊
    監察譯文及扣案之海洛因可佐，足認被告涉犯共同販賣第一
    級毒品海洛因罪嫌重大，而證人蔡振男、黃四郎、何宏卿、
    黃莊珵均尚未於本院接受交互詰問及審判程序，被告於偵訊
    及本院99年1 月29日訊問時復曾翻異供詞，迴護同案被告丙
    ○○、甲○○，有事實足認被告有勾串共犯或證人之虞。又
    被告所涉共同販賣第一級毒品海洛因，犯罪情節非輕，可預
    期將來有罪判決之刑度必重，被告為規避刑罰而妨礙審判程
    序進行之可能性甚大，衡諸比例原則，非予羈押顯難進行審
    判，應有繼續羈押之必要。
  (二)被告於99年2 月3 日具狀聲請解除禁止接見通信，並於99年
    2 月9 日本院訊問時當庭聲請具保停止羈押，惟被告涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌重大，應
    有繼續羈押必要，已詳如上述，且核其所提事由，不符合刑
    事訴訟法第114 條所列各款情形，無不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由，從而被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回。
四、另按法院認管束羈押之被告為接見、通信及受授物件有足致
    其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，
    得依職權命禁止之，刑事訴訟法第105 條第3 項前段定有明
    文。查本院依前開具體事證，認被告有與共犯、證人勾串之
    虞，如前所述，復考量押所並非偵查、審理被告被訴犯行之
    司法機關，對於被告前開嫌疑重大之犯罪情節本難詳悉，縱
    對被告接見、通信或受授之物件施以監視或檢閱，亦難阻絕
    被告藉此勾串共犯、證人而使案情晦暗之危險，是被告聲請
    解除禁止接見、通信，亦難認有據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
