【裁判字號】    99,審交易,5
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審交易字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
140 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國98年9 月1 日23時28分
    許，駕駛車牌號碼ZF-1001 號之自用小客車沿高雄縣甲○鄉
    ○○路南向車道行駛，行經仁光路與仁雄路口，欲右轉仁雄
    路之際，本應注意轉彎車應禮讓直行車先行以及與併行車保
    持適當間隔，竟疏未注意及此，貿然右轉；適有告訴人丙○
    ○○騎乘車牌號碼XTD-615 號之機車，於仁光路南向車道停
    等紅燈，待綠燈號誌亮起準備起駛直行時，閃避不及，左足
    遭被告所駕駛車輛右輪輾壓，致左足受有多處挫傷併踝部深
    部開放性傷口5.5 公分之傷害等情。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，以
    言詞聲請撤回其告訴，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
