【裁判字號】    98,訴,1752
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1752號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許再定律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌販賣第二級毒品
    等罪而遭本院羈押，惟被告已坦承全部犯行，並積極配合警
    方破獲上游，犯後態度良好，而被告尚有老母及幼子亟待扶
    養，請求准予具保停止羈押，使被告得以返家與老母及幼子
    共度年關等語。
二、經查：被告因販賣第二級毒品罪等罪嫌，經本院訊問後，認
    為其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，
    所犯又係最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 、3 款之規定，於民國98年12月21日執行羈押在案，合
    先敘明。又被告業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請另
    案借執行有期徒刑5 月，並於99年2 月6 日接押另案執行在
    案，此有臺灣高雄地方法院檢察署99年2 月6 日執行指揮書
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽。從而，本件
    被告已非在本院羈押中之被告，被告針對此向本院所為前開
    具保停止羈押之聲請，已無審酌之必要，本院自無從准許，
    應予駁回，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
