【裁判字號】    99,司促,6100
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第6100號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、票號AC0000000號支票之清晰退票理由單影本。
二、釋明是否請求債務人乙○○、丙○○負連帶給付責任（依票
    據法第5 條第2 款規定，二人以上共同簽名時，應連帶負責
    。）
三、債權人之聯絡電話。
四、債務人乙○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
