【裁判字號】    98,審簡,6025
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第271 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行「竊取甲
    ○○所有之電動鏈鋸機1 台離開後」應補充為「徒手竊取甲
    ○○所有之電動鏈鋸機1 台（價值約新臺幣9,000 元）得手
    離開後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於91年、92年間均因竊盜犯行，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官分別為職權不起訴、緩起訴處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，竟不知悔悟，
    再犯本件，實不宜輕縱，惟念其坦承犯行，犯罪情節、手段
    尚非重大，得手後未及享用犯罪利益即遭查獲，且已與被害
    人甲○○達成和解，賠付被害人新臺幣9000元，有和解書1
    紙在卷可證，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此見前揭前案紀錄表自明，又
    其犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，頗具悔意，諒其經
    此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故
    認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。然為促使被
    告於緩刑期間能知法守法，對社會有所貢獻，爰併宣告緩刑
    期間內付保護管束，及向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時
    之義務勞務，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
