【裁判字號】    99,審聲,574
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表三至十一所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等各罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。次按刑法第53條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數
    罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確
    定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地；如一
    人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第
    三罪時，已在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於一、二兩
    罪，均不得謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用
    數罪併罰之例定其執行刑。有最高法院33年非字第19號、29
    年抗字第62號判例意旨可資參照。
三、本件受刑人前因犯如附表編號3 、4 所示之違反毒品危害防
    制條例等罪（施用第一級毒品、施用第二級毒品），經本院
    以97年度審訴字第1368號判處有期徒刑8 月、4 月，並定其
    應執行之刑為有期徒刑10月，又因犯如附表編號5 、6 所示
    之違反毒品危害防制條例等罪（施用第一級毒品、施用第二
    級毒品），經本院以97年度審訴字第3462號判處有期徒刑10
    月、6 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月，再因犯
    如附表編號7 、8 所示之違反毒品危害防制條例等罪（施用
    第一級毒品、施用第二級毒品），經本院以97年度審訴字第
    3242號判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行之刑為有期
    徒刑10月，復因犯如附表編號9 、10所示之違反毒品危害防
    制條例等罪（施用第一級毒品、施用第二級毒品），經本院
    以97年度審訴字第2755號判處有期徒刑8 月、4 月，並定其
    應執行之刑為有期徒刑10月，又因犯如附表編號11所示之違
    反毒品危害防治條例罪（施用第一級毒品），經本院以97年
    度審訴字第3848號判處有期徒刑10月，均經分別確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該裁判在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲請為
    正當，爰就其所受多數有期徒刑之宣告，定其應執行之刑如
    主文所示。
四、再按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑人所犯如附表
    編號4 、6 、8 、10所示違反毒品危害防制條例等4 罪（施
    用第二級毒品）部分，因與附表編號3 、5 、7 、9 、11所
    示不得易科罰金之違反毒品危害防制條例等5 罪（施用第一
    級毒品，均經宣告有期徒刑逾6 月，均不得易科罰金）合併
    定應執行刑之結果，即不得易科罰金，本件自無庸為易科罰
    金之記載；另如附表編號3 、9 所示之罪所宣告沒收之從刑
    部分，依刑法第51條第10款前段應併執行之，是無再宣告沒
    收之必要，均附此敘明。
五、至受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之違反毒品危害防制條
    例等罪（施用第一級毒品、施用第二級毒品），雖經本院以
    96年度訴字第1638號判處有期徒刑1 年、6 月，並定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年4 月確定，再經本院以97年度聲減字
    第1954號裁定減為有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行之刑
    為有期徒刑8 月確定，有各該刑事裁判及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。惟查，上開本院96年度訴字第1638號
    判決，係於民國96年8 月10日確定在案，有上開前案紀錄表
    在卷可據，而觀諸如附表編號3 至11所示各罪，其犯罪時間
    均在96年8 月10日之後，揆諸上開判例意旨，本院上開96年
    度訴字第1638號判決及97年度聲減字第1954號裁定就如附表
    編號1 、2 所示之罪所宣告及所定之刑，即不能與如附表編
    號3 至11所示之各罪合併定其應執行之刑，聲請人聲請就附
    表編號1 、2 所示之罪定其應執行之刑，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
