【裁判字號】    98,審簡,3995
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書之被告所侵占之金額「1280
    0 元」均更正為「12600 元」；證據並所犯法條欄一、第13
    行「（98）德案字第0329號證明書」更正為「（98）德安字
    第0329號證明書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○以告訴人乙○○家境貧困為由對外募款，其所收
    取之募款款項，乃是代告訴人收取，募款款項應歸告訴人所
    有，被告卻未交付與告訴人而侵為己入，核被告璇所為，係
    犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告雖因告訴人乙
    ○○家境貧困而為其募款，卻為一己之私利，任意侵占募款
    所收取之款項，所為實有不當，復審酌被告犯後態度及其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、告訴人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
