【裁判字號】    99,補,129
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認信徒關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第129號
原      告  財團法人高雄市率性佛堂
法定代理人  戊○○
原告與被告己○○、丁○○、庚○.
、甲○○、壬○○間確認信徒關係不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的為非財產權之訴，應徵第一審裁判費
新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
