【裁判字號】    99,審聲,185
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執
聲沒字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因公共危險案件，前經具保人乙
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元提出現金，
    並經許可交保在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；被告、自訴人、告訴人
    或附帶民事訴訟當事人，有住所、居所、事務所及所在地不
    明者，得為公示送達，刑事訴訟法第118 條第1 項、第59條
    第1 款分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因公共危險案件，經本院以98年度審交簡
    字第2006號判處拘役55日確定，有上開刑事判決附卷可稽。
    又聲請人固已依被告所陳報之住、居所地即高雄市小港區○
    ○○○街63號、高雄市○○區○○街80巷8 號7 樓分別送達執
    行傳票，惟皆因未會晤被通知人、亦無收領文書之同居人、
    受僱人，而將上開傳票分別寄存於高雄市政府警察局小港分
    局高松派出所、漢民派出所，未由被告親自收受等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署送達證書2 紙在卷可佐。又被告之住
    所於民國98年10月23日已遷移至高雄市○○區○○路158 號
    之高雄市小港區戶政事務所，而已有應送達處所不明之情形
    ，應依上開規定對被告為公示送達，其送達始為合法，且該
    事實為檢察官為本件聲請前所已知，有法務部戶役政連結作
    業系統查詢結果1 紙在卷可查，是檢察官僅對前開2 址逕行
    送達執行傳票，尚不生合法送達之效力，能否謂被告業已逃
    匿，尚非無疑。從而，本件聲請容有未合，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
