【裁判字號】    99,補,109
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第109號
原      告  甲○○
原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司間再審之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本院98年度簡上字
第269 號第二審確定判決提起再審，而該第二審確定判決之訴訟
標的金額為新臺幣（下同）313,228 元，應徵再審裁判費5,130
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
