【裁判字號】    99,補,172
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第172號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。因原告乃行使撤銷權目的之債權人，為使其債權獲得清
償，應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人
主張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之
價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之
價額計算（最高法院民國97年4 月1 日97年度第1次 民事庭會議
決議參照）；而原告因撤銷權之行使所受利益即債權額為新臺幣
（下同）1,653,000 元，故本件有關撤銷訴權部分訴訟標的之價
額應以原告因撤銷權之行使所受利益即債權額1,653,000 元核定
之。是以，應徵第一審裁判費17,434元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
