【裁判字號】    98,訴,252
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第252號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人即被告因違反懲治走私條例案件，對本院於98年12月
8 日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條、
    第367 條前段分別定有明文。又依刑事訴訟法第350 條、第
    361 條、第362 條、第367 條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上
    訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以
    言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於第一審法院，第一審法院經形式審查，認逾期未補提
    上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不
    合法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所
    提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程
    式，判決駁回，此有最高法院97年度台上字第892 號判決意
    旨可資參照。
二、本件上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○被訴違反懲治走
    私條例案件，本院於98年12月8 日所為之98年度訴字第252
    號第一審判決，均於民國98年12月14日合法送達於上訴人乙
    ○○、丙○○、甲○○，有送達證書附卷可稽（詳本院卷第
    221 頁、223 頁、224 頁）。上訴人均於98年12月21日提起
    上訴，惟其上訴狀內記載「上訴理由容後再行補呈」等語，
    並未敘述上訴之具體理由，而本件上訴人乙○○、丙○○、
    甲○○之上訴期間均於98年12月24日屆滿，上訴人乙○○、
    丙○○、甲○○均未於上訴期間屆滿20日之99年1 月13 日
    前具狀敘述具體之上訴理由，本院遂於99年1 月22日裁定命
    於7 日內補提上訴理由狀詳述具體之上訴理由，該裁定均於
    99年1 月26日送達於上訴人乙○○、丙○○、甲○○，亦有
    送達證書附卷可按，而上訴人乙○○、丙○○、甲○○仍未
    於7 日內補提上訴理由狀詳述上訴理由，是本件上訴即不合
    法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
