【裁判字號】    98,審簡,6035
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30955 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5～6行「重型機車
    」應補充為「重型機車（價值約新臺幣2萬元）」、第9～10
    行「鑰匙1支、T字扳手1支、螺絲起子1支」應刪除更正為「
    鑰匙1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不思以正當方式賺取財物，又其前有搶奪、詐欺前科，民國
    95 年 間甫因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月減為5 月
    確定，此見前揭前案紀錄表自明，竟不知悔悟，再犯本件，
    本應重懲，惟念其犯後坦承犯行，犯罪情節、手段尚非重大
    ，兼衡所竊機車之價值（新臺幣2 萬元）、已由被害人甲○
    ○領回，被害人所受損害業有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之鑰匙1 支
    ，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案之T 型
    扳手1 支螺絲起子1 支、雖屬被告所有，惟其否認係犯本罪
    所用，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
