【裁判字號】    99,審聲,488
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第
289 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告因竊盜案件，業
    經檢察官以97年度偵字第322 號為緩起訴處分確定，緩起訴
    處分期間並已屆滿，有上開處分書及臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽。而扣
    案之老虎鉗1 支，為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被
    告供承屬實（偵卷第6 ～7 頁），是依上開規定，本件聲請
    自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
