【裁判字號】    99,訴,130
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第130號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
提起公訴（98年度偵字第29564 號、2428號），聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院認涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第
    4 項之罪，罪嫌重大，且被查獲大量第一級毒品、第二級毒
    品、現金及4 支行動電話，而依警員查獲報告所載，被告又
    有逃避警方攔檢之情形，因認有事實足認有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之規定，於民國99年1 月26日起執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，無勾串證人之虞，且相關
    證據均已查扣，無湮滅證據之可能，而警方攔查時係因車速
    較警車為快，因而自後方超車，但發現警方打燈號後即停車
    受檢，並無逃亡之事實，並有固定住居所，無逃亡之虞，年
    節將屆，希與家人團聚，聲請具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101 條第1
    項定有明文。
四、本件經訊問被告及檢視卷證後，認上開羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押被告之必要，且該羈押之必要非具保可資取代
    ，此外本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲
    請停止羈押之事由，因認具保停止羈押之所請尚無理由，爰
    駁回具保停止羈押之聲請。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
