【裁判字號】    99,補,133
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強制遷離
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第133號
原      告  花園輕井澤大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間強制遷離事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告
提起本件係依據公寓大廈管理條例第22條第1 項規定，以被告違
反法令及規約情節重大訴請被告遷離原告社區，其訴訟之目的係
維護全體住戶之生活品質及管理人員之生命財產安全等，其間牽
涉被告居住權益，本件自屬因財產權而涉訟，且其訴訟標的價額
不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以不得上訴第三審最
高利益加十分之一定之，即訴訟標的價額核定為新台幣（下同）
165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
