【裁判字號】    99,家救,14
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度家救字第14號
聲  請  人  黃品婕原名黃雅莉.
兼法定代理  黃裴真原名黃友玫.
人
前列二人共同
訴訟代理人  葉美利律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等與相對人間請求給付扶養費等事件
    ，因聲請人等經濟困苦，致無資力支出訴訟費用，聲請人等
    並已向財團法人法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助，並
    經該分會准予扶助在案；另相對人分別為聲請人黃品婕、黃
    裴真之父親及前配偶，聲請人等請求相對人給付扶養費等事
    件，並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語，並提出
    民事起訴狀影本、財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律
    師接案通知書、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢
    問表、戶籍謄本、財政部高雄市國稅局97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107 條第1 項定有明文。次按，「經財團法人法律扶助基
    金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助之事實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
三、經查，聲請人等主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人
    法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書、法律扶助基
    金會高雄分會申請人資力審查詢問表、戶籍謄本、財政部高
    雄市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單各1 份為證；另聲請人黃品婕、黃裴真97年度並無
    任何所得，有聲請人等所附上開財政部高雄市國稅局97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單1 份在卷可稽。依上開情形，
    其確無資力支出本件訴訟費用，且依聲請人等主張之上開事
    實，亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法條之規定，聲請人等聲
    請訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭  法官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
