【裁判字號】    98,訴,1165
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1084號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又應諭知不受理
    之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5
    款及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○業於民國99年1 月22日死亡，有死亡證明
    書、戶役政個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
