【裁判字號】    98,審簡,6311
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6202號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1406號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年11月19日執
    行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年1
    1 月21日以96年度毒偵字第6114號為不起訴處分確定；復因
    詐欺案件，經本院以96年度簡字第7499號判處有期徒刑2 月
    確定，於97年4 月30日易科罰金執行完畢」；第8 行「施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次」補充為「以不詳方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
     條 第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告於本案偵查中坦承犯行，犯後態度尚佳，惟因施用毒
    品送觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒癮，再次施用危害自己身
    體健康之毒品等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
