【裁判字號】    99,審訴,188
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6408號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第5957號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以93年度毒聲字第8號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年1月16日因戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第669號為不起訴處分確
    定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，再因施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第5439號判處有期徒刑7 月
    確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改
    ，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明
    定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年9 月21日16時22分許回溯72小時內之某
    時，在高雄市前鎮區鎮○○街406 巷4 弄4 號1 樓之3 住處
    ，以針筒注射海洛因之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年9 月21日14時40分許，在高雄市前鎮區鎮○○街40
    6 巷口，因他案通緝遭警緝獲，後經甲○○同意採尿送驗，
    結果呈嗎啡等陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應
    ，此有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表及高雄市凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被告上開任
    意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論
    罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經觀察
    勒戒及強制戒治，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念
    其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且
    於偵查及本院審理時業已坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
