【裁判字號】    99,附民,72
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第72號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃訓章律師
被      告  丁○○
            甲○○○
被告兼上一
人法定代理
人          丙○○
上列被告等因96年度易字第1409號詐欺等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、事實及理由均如刑事附帶民事起訴狀（如附件）
    。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴詐欺等案件，被告丁○○業經本院判決
    諭知無罪在案，根據首揭說明，原告以被告丁○○與甲○○
    ○、丙○○等共同侵權行為提起之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
