【裁判字號】    99,審交易,20
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33989 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月6 日16時許，駕
    駛車牌號碼VW－8690號自用小客車，沿高雄縣大社鄉○○路
    14巷由東往西方向之道路行駛至與和平路二段交岔口時，欲
    直行通過該路口。適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼IXM －56
    9 號重型機車，沿和平路二段北往南方向車道行駛而來，亦
    欲直行通過該路口。被告及告訴人此時均本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施。而當時係晴天，日間自然光線
    充足，道路無障礙物，視距良好，亦即客觀上並無令渠等不
    能注意車前狀況之情事，詎被告疏未注意右前方有告訴人所
    騎乘之機車直行而來；告訴人亦未注意左前方有被告所駕駛
    之自小客車直行而來，故渠等均未減速或煞停讓對方先行通
    過。渠等繼續前進之結果，於發現彼此之車輛時已閃煞不及
    ，被告所駕駛之自小客車車頭遂撞上告訴人所騎機車之左側
    車身，告訴人因而人、車倒地，並受有右上中門齒喪失、右
    上側門齒、左上側門齒脫位、頭部受傷、臉部擦傷等傷害等
    情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，以
    言詞聲請撤回其告訴，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
