【裁判字號】    99,司拍,44
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第44號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(1)民國92年5 月22日(2)民國94年12
    月14日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人泛亞商業
    銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）(1)1,68
    0,000 元(2)360,000 元之最高限額抵押權，存續日期自(1)民
    國92年5 月22日起至民國142 年5 月21日(2)民國94年12月14
    日起至民國144 年12月13日止，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。案外人「泛亞商業銀行股
    份有限公司」已更名為「寶華商業銀行股份有限公司」，此
    有財政部核准更名函可稽。又，原「寶華商業銀行股份有限
    公司」業於民國97年5 月24日由聲請人概括承受其資產負債
    及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會函再
    卷可稽。
三、嗣相對人於(1)民國92年5 月21日向聲請人借用1,400,000 元
    ，(2)民國94年12月9 日向聲請人借用300,000 元，其還款方
    式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期繳息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清
    償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 加付違約金。詎相對人(1)自民國98年9 月23
    日，(2)自民國98年11月15日起，即未繳納本息，尚欠金額(1)
    1,092,367 元，(2)147,740 元，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本2 件、財政部核准更名函、行政院金
    融監督管理委員會函影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
