【裁判字號】    98,審簡,6024
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第272 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之平口老虎鉗壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「電纜線2捲
    」應補充為「價值新臺幣1,000 元之電纜線2 捲（50公尺）
    」、第5 行「11十30分許」應更正為「11時30分許」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）
    。查本件被告甲○○持以行竊之平口老虎鉗1 支，為金屬材
    質、前端尖銳、具相當長度可供單手握持，有照片1 張附卷
    可參，佐以該老虎鉗既足以剪斷固定電纜線之鐵絲，堪認質
    地堅硬，足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，
    要屬兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告所竊取財物之價值（新
    臺幣1000元）、所生危害、犯罪手段，並考量被告犯後坦承
    犯行，偵查中且當庭書立悔過書，暨其甫竊取得手即遭查獲
    等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，尚屬允當，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之
    平口老虎鉗1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
