【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  李育任律師
被      告  乙○○
選任辯護人  洪國欽律師
            蔡秋聰律師
被      告  甲○○
指定辯護人  歐陽珮律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年貳月拾肆日起延長羈
押貳月。
丙○○及其辯護人、甲○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○、甲○○因強盜等案件，前經本院訊問
    後，認為渠等涉犯刑法第326 條之加重搶奪罪、同法第330
    條之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，復所涉加重強盜罪部分，係最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101
    條之1 第1 項第6 款之規定，自民國98年9 月14日起予以羈
    押，並於98年12月14日起延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告丙○○、乙○○、甲○
    ○3 人經本院審理後，以被告丙○○犯有3 起結夥強盜罪、
    2 起結夥搶奪罪及其他案件，判處應執行有期徒刑13年8 月
    ；被告乙○○犯有4 起結夥強盜罪、4 起結夥搶奪罪及其他
    案件，判處應執行有期徒刑16年10月；被告甲○○犯有3 起
    結夥強盜罪、3 起結夥搶奪罪及其他案件，判處應執行有期
    徒刑9 年8 月在案，有本院98年度訴字第1242號判決可稽。
    又依臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告3 人分別有搶
    奪、強盜犯罪之前科，且渠等所參與者，係有計畫性之集團
    犯罪，該集團共犯人數眾多、分工細密、涉犯案件甚多，故
    有事實足認渠3 人有反覆實施同一犯罪之虞。此外，被告3
    人經本院判處之刑期甚重，衡情本有逃避執行之可能性，若
    未予羈押，恐難確保日後審判、執行程序之進行，而有羈押
    之必要，因此，本件羈押被告3 人之原因及必要性依然存在
    ，尚不能因具保而使之消滅，認有繼續羈押之必要，均應自
    99年2 月14日起，延長羈押2 月。
三、至被告丙○○及其辯護人、被告甲○○雖當庭聲請具保停止
    羈押，惟本院依據上述理由，認被告丙○○、甲○○仍有繼
    續羈押之必要，且查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁
    回聲請具保停止羈押之情形，從而，前揭辯護人及被告上開
    聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
