【裁判字號】    99,審聲,609
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第58號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點陸公克，空包裝總
重壹點零捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因持有第一級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以無直接證據
    足以證明該海洛因3 包係被告之物為由，而以98年度偵字第
    25098 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。
    而本件扣案物3 包，經送驗結果均檢出第一級毒品海洛因及
    第三級毒品愷他命成份（驗後純質淨重合計0.60公克），屬
    違禁物，有扣押物品清單及法務部調查局97年1 月14日調科
    壹字第09723003830 號鑑定書附卷可稽。從而，本件聲請人
    之聲請自屬有據，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
