【裁判字號】    99,司聲,7
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度司聲字第7號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第一二三七號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期，面
額新臺幣壹拾萬元之債券壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償信用卡消費款
    事件，前依本院97年度裁全字第1147號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期
    ，面額新臺幣10萬元之債券1 張為擔保金，並以本院97年度
    存字第1237號提存事件提存在案。上開事件業因假扣押執行
    程序終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於98年11月12日
    寄存送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度存字第
    1237號提存書、98年11月6 日雄院高98司聲司三字第1533號
    通知、97年度裁全字第1147號民事裁定及民事執行處函為證
    ，嗣經本院依職權調取本院97年度存字第1237號、98年度司
    聲字第1533號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情
    事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表、
    臺灣士林地方法院回函及臺灣臺北地方法院回函在卷可憑。
    則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
