【裁判字號】    98,審簡,6304
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院
    以95年度少調字第248 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年4 月21日執行完畢釋放，復因施
    用毒品案件，經本院以97年度審簡字第1243號判決處有期徒
    刑3 月確定，而於97年8 月7 日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年9 月3 日19時15分起回溯96小時內之某時許( 扣除警力
    拘束期間) ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣經警方持臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官所核發之強制採驗尿液許可書，採集其尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據部分除證據並所犯法條欄一待証事項「被告尿液有甲基
    安非他命及安非他命之陽性反應」更正為「被告尿液有甲基
    安非他命陽性反應」，並補充「高雄縣政府警察局偵辦毒品
    案件尿液採證檢驗對照表1 紙( 代碼：10189)」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
     項 之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
