【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服本院中華民國99年1 月13日所為
之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362 條
    前段亦規定甚明。次按，在監獄或看守所之被告，於上訴期
    間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，
    刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。又羈押於監所之被告
    ，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所
    在地者，得扣除在途期間，但如向監所長官提出上訴書狀，
    依刑事訴訟法第351 條第1 項規定，必在上訴期間內提出者
    ，始視為上訴期間內之上訴（最高法院91年度台上字第3080
    號判決意旨參照）。故上訴人逾期始向監所長官提出上訴書
    狀者，因監所與法院間並無在途期間可言，不生扣除在途期
    間之問題，縱該監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，其
    上訴仍屬逾期。
二、查上訴人即被告甲○○因本案遭羈押在臺灣高雄看守所，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而本院於民國99年1 月
    13日所為之98年度訴字第1242號刑事判決，係於99年1 月15
    日送達於上訴人，有送達證書在卷足憑，是自99年1 月15日
    當日起，已生送達原審判決之效力。又上訴人本件上訴，係
    向臺灣高雄看守所提出上訴書狀乙情，有刑事上訴狀首頁、
    末頁上所蓋印之「臺灣高雄看守所被告書狀核轉章」、「臺
    灣高雄看守所收受收容人訴狀章」可稽，依據前揭說明，不
    生扣除在途期間之問題，是上訴人如對本院前開判決不服提
    起上訴，依前揭規定，其上訴期間至99年1 月25日屆滿，而
    99年1 月25日為星期一，非屬放假日，故應以該日為本件上
    訴期間屆滿日。而上訴人遲至99年1 月27日始具狀提起上訴
    ，此有記載上開日期章戳之刑事上訴狀可稽，其上訴自屬違
    背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
