【裁判字號】    99,司聲,20
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交換支票事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第2253號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新臺幣（下同）325,800 元為擔保金，並以本
    院97年度存字第1603號提存事件提存在案，且聲請本院以95
    年度執全字第4486號強制執行事件執行假扣押。茲聲請人已
    聲請撤銷假處分裁定，並以存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於21日內行使權利，相對人迄今仍未行使，依首開規定
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院98年度裁全聲字第
    815 號民事裁定、提存書、存證信函及掛號郵件收件回執為
    證。惟查，聲請人提出之存證信函雖足認聲請人業已定20日
    以上期間催告相對人行使權利，惟聲請人提出之中華郵政掛
    號郵件收件回執影本收件人地址記載「高雄市○○○路201
    號15樓之12」與相對人戶籍地址「高雄市新興區○○○路34
    號( 高雄市新興區戶政事務所) 」不符，是無從證明上開存
    證信函已合法送達相對人，自難認聲請人業已合法催告相對
    人行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合
    ，應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件
    ，或已另行踐行上開定期催告合法送達相對人之要件後，仍
    得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說
    明。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
