【裁判字號】    99,抗,34
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第34號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  優賞北京大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年1 月21日本院
99年度司票字第380 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人固有簽發原裁定所示本票與相對人，
    惟原裁定所載得為強制執行金額有誤，爰提起本件抗告等語
    。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定所載本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依
    票據法第123 條規定，聲請裁定准予強制執行等情，有系爭
    本票在卷可證。而本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，是原審依上開規定裁定准
    予強制執行，尚無不合。抗告意旨原裁定所載金額與事實不
    符云云，縱使屬實，亦屬對系爭本票債務存否之實體上權利
    有所爭執，依上開判例意旨，本院即無審查之權限，應由抗
    告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第七庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
