【裁判字號】    99,抗,31
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第31號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年1 月6 日本
院98年度司拍字第2043號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人所主張之抵押權，實為案外人蔡
    尚晉以其所有之系爭土地為擔保，設定新台幣（下同）200
    萬元之抵押權，嗣蔡尚晉將系爭土地移轉與案外人李泓興，
    再信託與抗告人，然實際上蔡尚晉並未向相對人借款，遑論
    相對人所主張之200 萬元借款債務，且蔡尚晉早於2 年前即
    已死亡，相對人若有債權，其自90年11月17日債權屆至後，
    即應行使其抵押權，詎其不為，動機可疑，難認該抵押權為
    真，此部分抗告人已提起塗銷抵押權訴訟。再者，縱認本件
    抵押權設定屬實，該抵押權存續期間係自90年5 月18日至90
    年11月17日，故該抵押權已逾存續期間而失效等語。並聲明
    ：原裁定廢棄。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，祇須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定，至於為拍賣程序基礎之私法上權利有無瑕
    疵或實際上之清償期有無變更等情事，則應由爭執其權利之
    人提起訴訟，以資救濟，而非依抗告程序聲明不服（最高法
    院49年台抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例意旨參照
    ）。
三、經查：
（一）相對人於原審主張蔡尚於民國90年5 月21日以其所有如
      附表所示之不動產，為擔保對抗告人所欠借款之清償，設
      定200 萬元之抵押權，存續日期自90年5 月18日起至90年
      11 月17 日止，約定清償日期為90年11月17日，經登記在
      案。嗣該不動產先於95年3 月20日因共有物分割關係移轉
      與李泓興所有，又於96年12月19日因信託關係移轉予相對
      人所有，均經登記在案。嗣蔡尚於90年5 月18日向相對
      人借用200 萬元，詎清償期屆至後，抗告人未依約清償，
      依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵
      押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
      利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件為證，堪認
      屬實。
（二）依上開證物所示，本件抵押權既已登記，且相對人亦已主
      張債務人違約，則原審依上開證物為形式上審查而准許相
      對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。至於系爭抵押權所擔
      保之借款是否屬實、有無得塗銷之事由、或存續期間是否
      已經屆滿等情，均係實體問題，尚非本件拍賣抵押物事件
      之非訟裁定程序所得審酌。從而，抗告人執上開理由提起
      本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭 審判長法  官  藍家慶
                                   法  官  陳宛榆
                                   法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                   書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
