【裁判字號】    99,事聲,40
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第40號
異  議  人  乙○○
上列當事人與甲○○等間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民
國99年1 月5 日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第1792
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第3 項亦定
    有明文。
二、經查，本件異議人與甲○○等間請求損害賠償事件，異議人
    於起訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以97年度雄聲字第184
    號裁定准許，嗣該本案訴訟即本院97年度審訴字第3192號判
    決駁回異議人之請求確定。而經本院調取上開訴訟全卷查核
    結果，本件異議人於起訴時雖係請求甲○○等應修繕相關公
    共設施及清除置於公共設施之物品，嗣則改請求甲○○等應
    給付新台幣（下同）300 萬元，則以其嗣後之聲明為據，異
    議人應向本院繳納者為第一審裁判費30,700元。原裁定基此
    而命異議人繳納，經核並無違誤。
三、異議人雖以本件爭議應由總統本於憲法職權指示相關機關處
    理等語提出異議，但此等異議理由與原裁定並無相關，亦無
    涉及原裁定有何具體違誤之指摘，其請求廢棄原裁定，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
