【裁判字號】    99,補,162
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還不當得利  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第162號
原      告  祥發新貴大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  大同電信股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件乃原告訴請被告拆除違法設立之德賢路240 號大樓頂
樓之基地臺；返還基地臺設立後迄今所收支全部合約價金等，核
屬財產權涉訟，而原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴
訟法第77 條 之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
苟原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依民事訴
訟法第77條之12規定，核定為165 萬元，應徵第一審裁判費17,3
35元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達5 日內，向本院補繳裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
