【裁判字號】    99,補,30
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第30號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對張金品、甲○○3 人發
    支付命令，除張金品業於民國98年8 月6 日本件聲請發支付
    命令前即已死亡，並經本院前於98年12月18日裁定撤銷所發
    張金品部分之支付命另外，被告甲○○亦已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,492,939 元，應繳裁
    判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳15,350元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
