【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度訴字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○遭收押後，家中頓失經
    濟支柱，而聲請人父親患有食道癌，需每星期至醫院複診，
    母親又年事已高，無法負擔家中生計，且聲請人配偶已與聲
    請人離婚，家中2 歲幼兒亦需照料，爰聲請具保停止羈押，
    使聲請人得以返家安排一切事宜等語。
二、本件聲請人因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為所犯係刑
    法第320 條之竊盜罪、同法第321 條之加重竊盜罪、同法第
    325 條之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款之規
    定予以羈押在案。
三、經查，聲請人於本院審理中，坦承部分被訴之竊盜犯行，且
    本案復有相關被害人、同案被告之陳述可為佐證，是聲請人
    涉犯竊盜罪嫌確屬重大。又依臺灣高等法院被告前案紀錄表
    所示，聲請人於民國98年10月8 日甫因竊盜案件而執行完畢
    ，卻隨即涉犯本件被訴之多起竊盜犯行，故有事實足認其有
    反覆實施同一犯罪之虞。且聲請人除因案在本院審理中，依
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，其尚因涉犯其他搶
    奪案件在檢察官偵查中，未予羈押，難以確保相關程序之進
    行，且無法避免其日後再犯，而有羈押之必要，是前揭羈押
    聲請人之原因及必要性依然存在，尚不能因具保而使之消滅
    ，聲請人具狀聲請具保停止羈押，自難准許，依法應予駁回
    。至聲請人謂其需返家安排家中事宜部分，則非得據為聲請
    具保停止羈押之理由，是本院就上開情事自無庸再加審酌，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
