【裁判字號】    99,審聲,124
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第4894號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機檯「新象王」共壹臺（含IC板壹塊），及新臺
幣肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局於民國93年10月
    20日查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案，扣得如
    附表所示之物。經查該等扣案物均屬被告所有，係供犯罪所
    用、犯罪所得之物，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以93年度速偵字第1912號為緩起訴
    處分，並於民國94年11月30日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    上開緩起訴處分書及刑案資料查註記錄表各1 份，以及臺灣
    高雄地方法院檢察署94年度緩字第121 號緩起訴執行卷宗在
    卷可稽。而扣案之電子遊戲機「新象王」1 臺（含IC板1 塊
    ）及該機臺內現金新臺幣（下同）40元，分別係供犯上開案
    件所用及所得之物，且為被告所有，業據被告自承在卷明確
    ，業經本院查核臺灣高雄地方法院檢察署93年度速偵字第19
    12號偵查卷宗無訛。從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
