【裁判字號】    99,補,99
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認合夥關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第99號
原      告  丁○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認合夥關係存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費。經查，本件乃原告訴請確認兩造間之合夥關係存在；被告
應將合夥事務及財產狀況、帳簿隨時供原告檢查及查閱，並報告
合夥事務進行之狀況，且於原告檢查及查閱時，不得有拒絕、妨
礙或其他阻礙之行為等，核屬財產權涉訟，而原告起訴未於訴狀
載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭
訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77 條 之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額補繳裁判費。苟原告未能遵期查報標的價額者，則
本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為165 萬
元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
