【裁判字號】    99,審交易,132
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26219 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審交簡字第5557號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。次按告訴
    乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前調解成立
    ，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，
    視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項亦有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，
    惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人乙○○與被告已於民國98年10月21日，由高雄市前金區
    調解委員會調解成立，並經本院於98年11月6 日核定在案，
    其中調解成立內容第3 點復已載明「聲請人（按：即告訴人
    乙○○）願拋棄其餘民事請求權及不追究刑事責任。」等語
    ，有高雄市前金區調解委員會98年刑調字第0176號調解書影
    本1 紙在卷可稽；顯見告訴人已有不再追訴被告罪責，願撤
    回刑事告訴之意，且經記明於調解書後由本院核定，是依鄉
    鎮市調解條例第28條第2 項規定，告訴人已於上述調解成立
    時，視為撤回本件告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
