【裁判字號】    99,上易,164
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第164號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣澎湖地方法院98年度自
字第2 號中華民國98年12月22日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應記載犯罪事實及證
    據並所犯法條；其犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及
    其犯罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 項
    、第3 項亦定有明文。又自訴之提起，應委任律師行之，自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319 條
    第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、查：上訴人即自訴人於民國98年11月11日具狀向原法院提起
    本件自訴，於自訴狀上僅記載被告姓名、性別，並未記載被
    告之年齡（出生年月日）、住居所或其他足資辨別之特徵，
    亦即不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何人；復未委
    任律師為代理人，其訴訟程式顯有未備。嗣經原法院於民國
    98 年11 月19日以裁定命自訴人應於收受送達後7 日內補正
    ，該裁定正本已囑託綠島監獄長官代為送達，並於98年12月
    1 日由自訴人親自簽收，亦有臺灣綠島監獄簡復表、送達證
    書各1 紙在卷足憑，惟自訴人逾期迄今仍未補正，是其提起
    本件自訴顯不合法，原審因而依據上開規定，諭知不受理之
    判決，經核並無不合。自訴人上訴意旨指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
