【裁判字號】    99,抗,38
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第38號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣澎湖地方法院中華民國98
年12月22日裁定（98年度聲字第81號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事
    訴訟法第404 條前段定有明文。本件原法院於民國98年11月
    19日，以98年度自字第2 號裁定，命抗告人補正該自訴案件
    委任律師為代理人，係依據刑事訴訟法第第319 條第2 項之
    規定為之，應係原法院關於訴訟程序所為之裁定，並非原法
    院審判長、受命法官、受託法官依據同法第416 條第1 項規
    定所為之處分，抗告人對之聲明異議，已有未合。又該命抗
    告人補正該自訴案件委任律師為代理人之裁定，依據上開規
    定，不得抗告，抗告人乃對該原裁定提起抗告，自非法律上
    所應准許，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
