【裁判字號】    98,上訴,1360
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，對於本院中華民國99年1 月14日
第二審判決（98年度上訴字第1360號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
強制、恐嚇取財部分上訴駁回。
    理  由
查刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。本件被告所犯強制、
恐嚇取財部分為刑法第304 條第1 項及第346 條第1 項之罪，均
係刑法第61條所列各罪之一，茲對本院就本件此部分所為之第二
審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟
法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
