【裁判字號】    98,交抗,868
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第868號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，本
院於中華民國99年1 月29日所宣示之裁定，有應更正部分，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄所記載有關本件交通違規時間「97年2 月2 日」，
均應更正為「98年2 月2 日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。又裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤者，法院得隨時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239 條
    準用第232 第1 項規定自明。再上開規定，依大法官會議第
    43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、經查，原裁定理由欄所記載有關本件交通違規時間97年2 月
    2 日，係屬顯然錯誤，應均更正為98年2 月2 日。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
