【裁判字號】    99,上易,154
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第87
7 號中華民國98年12月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵緝字第323 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第321 條第1 項第4 款結夥竊盜罪，判處有期徒刑8 月
後，於民國99年1 月4 日具狀提起上訴，上訴理由略以：被告因
一時歹念犯下竊罪，未於第一時間坦承罪行，實懊悔不已，經女
兒勸說，願誠心認罪悔過，請鈞院審酌被告無竊盜前科，曾動過
腦部手術，本案恐係在精神不佳之下所為，所竊3 輛腳踏車價值
不高，被告長期患有慢性肝炎，生活需子女幫忙，如入監服刑，
亦不能收矯正之效等情，依刑法第59條減輕被告之刑度為有期徒
刑6 月云云，有上訴狀在卷可按。上訴人並非依據卷內訴訟資料
提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或
違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2
項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
