【裁判字號】    99,上易,135
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
2003號中華民國98年11月26日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第22895 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人甲○○，就原判決關
於竊盜部分之上訴，係於民國（下同）99年1 月12日收受原審法
院命限期5 日內補提上訴理由書之裁定書之送達，此有送達證書
在卷可查，茲竟遲至上訴期間屆滿後20日內及收受前開限期補正
裁定書後，迄今已逾5 日以上之期限仍未予補正。按之上開規定
，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段第372
條不經言詞辯論，就上訴人對原判決關於竊盜部分之上訴，判決
如主文。（至於上訴人對原判決關於違反毒品危害防制條例部分
之上訴，已經本院於99年1 月29日以99年度上訴字第207 號判決
駁回上訴在案，附此敘明）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                    法  官   任森銓
                                    法  官   鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                    書記官   邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
