【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年執聲字第41號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣士
    林地法院以97年簡字第319 號（96年偵字第13635 號）判處
    有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年，並於本案確定後6 個月內向
    公庫支付新臺幣（下同）100,000 元。業於97年10月2 日確
    定在案。受刑人經通知未到案履行其負擔，且情節重大，核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。；前條第二項之規定，於前項
    第一款至第三款情形亦適用之，刑法第七十五條之一第一項
    、第二項固分別定有明文。
三、經查：受刑人因妨礙自由案件，臺灣士林地法院以97年簡字
    第319 號（96年偵字第13635 號）判處有期徒刑1 年6 月，
    緩刑5 年，並於本案確定後6 個月內向公庫支付新臺幣（下
    同）100,000 元，於97年10月2 日確定在案。有臺灣士林地
    方法院97年度簡字第319 號判決，及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。而臺灣士林地方法院檢察署固於98
    年2 月9 日通知受刑人於98年2 月2 上午9 時45分日上午十
    時許到案，有上開通知一份附卷足憑。然揆諸該份通知書備
    註第一點「為執行『緩起訴處分』，請倒數說明下列打ˇ事
    項，若已遵守或履行者，並提出相關證明文件。‧‧‧」同
    次通知送達證書之送達文書亦記載：「執行緩起訴處分命令
    通知書」；同署另於98年5 月15日通知受刑人於98年6 月3
    日上午10時繳納前揭損害賠償，惟於主旨揭示：「請臺端於
    98 年6月3 日上午10時至本署辦理繳納『緩起訴處分金』事
    宜，請查照。」並於以及說明第一點：「一、97年執緩字第
    161 號受處分人甲○○妨害自由按一案業經『緩起訴處分』
    確定，‧‧‧。」等記載內容，與受刑人係因妨害自由案件
    ，經本院以上開刑事確定判決諭知緩刑並命向公庫支付
    100,000 元之內容不符，足以使受刑人對於案件之同一性產
    生混淆，難認聲請人業已合法通知受刑人到案執行本案。況
    除上開通知書外，並無其他足以證明受刑人確未在上開刑事
    判決確定之日九十八年二月十九日起五個月內，亦即九十八
    年九十八年七月十八日前，向公庫支付新臺幣五萬元之書面
    查詢資料可供參酌，無法排除受刑人業已遵期自行向公庫支
    付100,000 元，然未將收據或繳款證明文件送交或郵寄予聲
    請人收執之之可能。是基於保障受刑人訴訟權益起見，應由
    聲請人另行合法通知受刑人到案執行為適。總此，要難據此
    逕認受刑人有上開刑法第75條之1 第1 項第4 款所定違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大之情形，聲請
    人之聲請，無從准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
