【裁判字號】    99,苗簡,123
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第123號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第51號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉泉村2鄰玉泉68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯施用毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗簡
    字第284號判決判處有期徒刑2月確定，業於民國97年6月12
    日易科罰金執行完畢。另前曾因犯施用毒品案件，經法院裁
    定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95
    年11月21日執行完畢釋放出所，並於同年月22日由本署檢察
    官以95年度毒偵字第897號不起訴處分確定。詎猶未悔改，
    於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於98年4月26日23時許，在苗栗縣公
    館鄉玉泉村玉泉68號住處，以將安非他命置於錫箔紙上加熱
    而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於98
    年4月27日17時25分許，在上址住處，為警執行搜索並採集
    尿液檢體送驗後查獲。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承有施用
      第二級毒品之事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分
      局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄：證明送驗之編
      號第98A167號尿液檢體，係被告所排放，被告身體之代謝
      物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年5月9日
      所出具之尿液檢驗報告乙紙：證明被告為警所採集編號第
      98A167號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲
      基安非他命陽性反應，其確有施用第二級毒品之事實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、臺
      灣苗栗看守所附設勒戒處所在監（所）或出監（所）收容
      人資料表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送
      執行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
