【裁判字號】    99,苗交簡,87
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第87號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第69號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮崎頂里8鄰山頂6之10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國93年2月17
    日，經本署檢察官以93年度偵字第537號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間於民國94年2月16日期滿。詎甲○○猶不知警
    惕，復於98年12月1日19時許起至21時許，在苗栗縣竹南鎮
    公義里鹿廚坑其雇主住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於酒後隨即駕駛車牌號碼JP-521
    2號自用小客車，欲返回竹南鎮住處。迨於同日22時45分許
    ，行經竹南鎮○○里○○街編號：17255號電線桿前時，因
    體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控掉落路旁
    水溝。嗣經員警至現場處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.87毫克而查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表及現場
    照片等資料附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
