【裁判字號】    99,苗交簡,77
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第77號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第6號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉清水村1鄰洗水坑77
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月21日下午5時許起至同日晚間9時許止
    ，在桃園縣大園鄉某友人住處飲用酒類後，達已不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間10時30分許，駕駛車
    牌號碼4163-TU號自小客車上路，沿國道1號公路往南行駛，
    欲返回其住處。迨98年3月22日凌晨0時26分許，行經苗栗縣
    造橋鄉○道○號○路南向117公里處時，因行車不穩，為警攔
    檢盤查，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度測
    試，測得其吐氣酒精濃度為每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有職務報告、
    酒精測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在卷可佐，足認被告自
    白與事實相符，是被告公共危險犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月  11    日
                              檢  察  官   葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
