【裁判字號】    99,苗交簡,89
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第89號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第37號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○村○鄰○○路121
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯恐嚇罪，經臺灣高等法院以97年度上易字第1456
    號判決判處有期徒刑6月確定，甫於民國98年3月30日易科罰
    金執行完畢。詎猶未悔改，復於98年12月8日12時至12時10
    分許，在臺中縣大甲鎮之鎮瀾宮附近其岳父住處，飲用高粱
    酒250CC後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日16時10分許，駕駛車號6481－NM號自小客車，由飲酒地
    出發，自南往北方向沿國道三號高速公路行駛，欲返回桃園
    縣龍潭鄉之住處。嗣於98年12月8日16時30分許，行經該高
    速公路北向149.4公里處（位於苗栗縣通霄鎮境）時，因違
    規於路肩停車，為執勤員警攔檢後發現酒味濃厚，疑有飲酒
    情形，遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃
    度含量達每公升0.71毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱。此外，復有刑法第185條之3案件酒測試觀察記錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表2）、酒測值單
    等各乙份在卷可佐，足證其自白應與事實相符，事證明確，
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
