【裁判字號】    99,苗交簡,81
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第81號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第4 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第4號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路13
                        33號
                        苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路1388
                        巷11弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月22日21時許，在苗栗縣苗栗市之逍遙
    坊卡拉OK店內，飲用高粱酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同年月23日凌晨1時許，騎乘車號CLN
    －623號重型機車，自飲酒地出發，欲返回同市之住處。嗣
    於98年4月23日凌晨1時8分許，行經苗栗縣苗栗市○○路99
    號前時，因車行異常，為巡邏員警攔檢並施以呼氣酒精濃度
    測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.88毫克而
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官為緩
    起訴處分。嗣因甲○○於緩起訴期間內，再涉犯酒後駕車公
    共危險罪嫌，而經本署檢察官以98年度偵字第5640號聲請簡
    易判決處刑，故由本署檢察官撤銷原緩起訴處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及查獲員警職務報告各乙份在卷可佐，足
    徵其自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。至被
    告經本署檢察官為緩起訴後，於緩起訴期間再犯有期徒刑以
    上刑之罪，為本署檢察官撤銷緩起訴處分之情形，亦有本署
    98年度偵字第5640號聲請簡易判決處刑書、98年度撤緩字第
    166號撤銷緩起訴處分書各乙份等在案，可資佐憑。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
