【裁判字號】    99,苗小,37
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決          99年度苗小字第37號
原      告  乙○○
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於99年2 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：被告（原為新竹國際商業銀行，民國97年間
    與被告合併）於95年12月間向其銷售4 年期之「磐石得利2
    」連動式債券（下稱系爭連動債），發行日自95年12月28日
    起至99年12月28日止，配息為年利率6 ％，每半年付息1 次
    。原告乃於95年12月4 日購買7 單位，每單位1 萬美金，共
    計7 萬美金。96年及97年共4 期之利息被告均如期給付，惟
    自98年6 月29日起之第5 期利息，則迄未給付。原告曾於98
    年7 月3 日、7 月20日以存證信函催告被告給付第5 期利息
    ，被告則提出買回系爭連動債之要約，然買回條件不合理，
    原告無法同意。爰依兩造間之買賣關係，請求被告給付系爭
    連動債已到期之利息美金2,100 元等語。並聲明：被告應給
    付原告利息美金2,100 元，並自支付命令送達之翌日起至清
    償日止，按年息6 ％計算之利息。
二、被告抗辯：原告係於95年12月4 日以特定金錢信託方式委託
    被告依其指示投資於「GVEC Resource IV Inc. 」所發行之
    系爭連動債，即系爭連動債之發行機構為「GVEC Resource
    IV Inc. 」，而被告僅為原告之受託人，兩造間之法律關係
    為信託關係，而非買賣關係。且依原告提出系爭連動債之中
    文產品說明暨約定書所示，「風險預告」項下之信用風險說
    明已清楚載明系爭連動債之承諾保本保息者為發行機構或保
    證機構，而非受託人即被告，故有給付利息義務者為發行機
    構即「GVEC Resource IV Inc. 」。又上開有關系爭連動債
    產品內及風險預告等說明，業經原告充分了解後始簽名授權
    被告投資，亦有原告於上開文書之簽名、蓋章可證。故原告
    請求被告給付利息，顯無理由，應予駁回等語。並聲明：(1)
    原告之訴駁回；(2)願供擔保，請准免為假執行。
    理  由
一、原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告於95年12月4 日簽訂「磐石得利2 」連動式債券產品說
    明書暨約定書（下稱系爭約定書），委託被告以受託人名義
    ，依其指示投資於GVEC Resource IV Inc. 所發行之系爭連
    動式債券；並簽立指定用途信託資金投資國內外有價證券申
    請書，委託被告申購系爭連動債、投資幣別為美金、信託金
    額為美金7 萬元。系爭連動債96年及97年之利息均已如期給
    付，自98年6 月29日第5 期之後利息迄未給付等情，為兩造
    所不爭執，並有系爭約定書、指定用途信託資金投資國內外
    有價證券申請書等附卷可憑（卷第15至29頁），自堪信為真
    實。
三、原告主張向被告購買系爭連動債，兩造間之法律關係為買賣
    關係，依買賣契約之附件中文產品說明書之約定，被告應按
    年給付年息6 ％之利息，每半年付息1 次，爰請求被告給付
    自98年6 月29日之第5 期利息等語；被告則抗辯原告係以特
    定金錢信託方式委託被告為其投資系爭連動債，兩造間僅為
    信託關係，且無付息之義務等語。故本件應審究者為：兩造
    間之法律關係為買賣或信託？經查：
    按稱信託者，謂委託人將財產權移轉或為其他處分，使受託
    人依信託本旨，為受益人之利益或為特定之目的，管理或處
    分信託財產之關係；信託法第1 條定有明文。依兩造所簽訂
    之系爭約定書所示，已載明原告係以指定用途信託資金，委
    託被告以受託人之名義，依其指示投資系爭連動債（卷第25
    頁）；再參以原告簽立之「指定用途信託資金投資國內外有
    價證券申請書」，亦載明委託人即原告委託被告辦理申購系
    爭連動債等事項（卷第26頁）；足見兩造間之法律關係為信
    託關係無疑。是原告主張兩造間為買賣關係，即不足採。再
    者，依系爭約定書之第三項中文說明部分之「信用風險」，
    已說明「委託人投資本債券之本金及利息將透過瑞士再保（
    S&P AA- ）；CIFG（S&P AAA ）；HCC Re（S&P AA），或其
    他A.M.Best,S&P,Moody's or Fitch 信評AA以上之保證機構
    提供保證；……；亦即保本保息係發行或保證機構所承諾，
    而非受託人之承諾或保證。」（卷第25頁），益證被告非連
    動債之發行機構，亦非保本保息之保證機構，其自無給付原
    告利息之義務。故原告請求被告給付系爭連動債第5 期之利
    息美金2,100 元並自支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息6 ％計算之利息，顯屬無據，應予駁回。至原告提出99
    年2 月2 日準備書狀而變更訴之聲明，然該書狀係於本院言
    詞辯論終結後所提出，本院自無審酌之必要；併此敘明。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰無庸逐一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。
二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
