【裁判字號】    99,補,94
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    交付買賣標的物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第94號
原      告  摩奇地有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  范素菁即振峰企業社
上列當事人間交付買賣標的物事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明係請求被告交付(1) 大
雄牌斜口吸管五十二箱（規格：每箱內裝壹佰包，每包內裝共85
支6 12全螺吸管) ，及(2) 大雄牌斜口吸管共計七十箱（規格
：每箱內裝壹佰包，每包內裝共為斜口37支1221全螺吸管），
核係請求交付特定物之請求權，其訴訟標的價額應以原告因交付
上開特定物所得受之客觀利益價額為準（最高法院29年度上字第
769 號判例、31年度上字第368 號判例參照）。原告起訴未陳明
其受領前開吸管所受客觀利益價額若干，致本院無從計算訴訟標
的價額，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內陳明訴訟標的價額，逾期不為陳明，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
