【裁判字號】    98,苗簡,552
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第552號
原      告  丙○○
被      告  苗栗縣造橋鄉慈聖宮管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之；民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。又非法人之團體，
    設有代表人或管理人者，有當事人能力；同法第40條第3 項
    固有明文；惟按「當事人能力之有無，為法院應依職權調查
    之事項。又民事訴訟法第40條第3 項規定所謂非法人之團體
    設有代表人或管理人者，必須有一定之名稱及事務所或營業
    所，並有一定之目的及獨立之財產者，始足當之。本件被上
    訴人屏東市○○廟○○宮管理委員會係已為寺廟登記之○○
    廟與○○宮之業務執行單位，雖有主任委員之設，然與設有
    管理人及有一定目的及獨立之財產之○○廟與○○宮之具非
    法人團體之情形有間，有寺廟登記證、寺廟登記表及被上訴
    人之管理委員會組織章程可稽。被上訴人僅為前述寺廟之執
    行單位，自非民事訴訟法第40條第3 項所稱之非法人團體，
    即無當事人能力，而無起訴或被訴之能力。」、「基隆市○
    ○宮管理委員會為○○宮信徒大會選舉委員所組織，為○○
    宮之管理機關，有基隆市○○宮管理委員會章程在卷可查，
    自不能獨立於○○宮而存在，即非民事訴訟法第40條第3 項
    規定之非法人團體。」，最高法院85年度台上字第41號、79
    年度台上字第1608號判決意旨分別可資參照。
二、經查：原告提起本件訴訟，於起訴狀中列「造橋鄉慈聖宮」
    為被告，然該寺廟之名稱應為「慈聖宮」，此有被告所提苗
    栗縣寺廟變動登記表影本1 份在卷可稽（見本院卷第53頁）
    ，而被告於本院民國98年12月17日第1 次言詞辯論期日當庭
    表示更正其起訴之對象為「苗栗縣造橋鄉慈聖宮管理委員會
    」，並於99年1 月12日言詞辯論期日再次當庭確認其係以該
    委員會為被告無誤（見本院卷第48、58頁）；然苗栗縣造橋
    鄉慈聖宮管理委員會係由慈聖宮信徒選舉委員所組織，為慈
    聖宮之管理機關與執行單位，此有慈聖宮管理組織章程1 份
    在卷可憑，揆諸前揭最高法院判決意旨，該委員會並非民事
    訴訟法第40條第3 項所稱之非法人團體，即無起訴或被訴之
    當事人能力，原告以該委員會為被告提起本件訴訟，為不合
    法，應予裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第3 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
