【裁判字號】    98,易,1116
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1116號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6455
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    查被告甲○○於本件所持以行竊之剪刀1 把（參98年度偵字
    第6455號偵查卷第35頁），依照一般社會通念，如持以行兇
    ，自足以對人之生命、身體產生危害，客觀上應屬「兇器」
    無訛。核被告所為均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又其上述2 次攜帶兇器竊盜犯行，犯意個別，
    行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告無前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，足見其素行尚
    佳。又衡酌被告因缺錢花用，竟為上述2 次竊盜犯行，自非
    可取，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好。復斟酌其犯罪手
    段、生活狀況、智識程度、尚未賠償被害人損失、但獲得被
    害人宥恕（參本院99年1 月26日公務電話紀錄表）等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    及定應執行之刑。又按被告行為時，刑法修正前第41條第2
    項關於數罪併罰案件，法院所定應執行刑如逾6 月，縱各罪
    宣告之刑均未超過此一期間，仍不得合併諭知易科罰金之限
    制，已經大法官會議釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效力
    。至被告行為後修正施行之刑法第41條第8 項之規定，顯係
    回復法律正確意義之明文化規定，並無法律變更之可言，本
    院當可逕予適用修正後之前開規定，為被告諭知其應執行刑
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告犯罪用之剪刀並未
    扣案，且無證據顯示現尚存在，為免將來執行之困難，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，判決如主
文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
