【裁判字號】    98,易,921
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第921號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1760
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係苗栗縣造橋鄉龍昇村10鄰談內12號靈天禪寺之信徒
    ，而戊○○因欲與該寺住持真正師父（俗名丙○○）討論其
    加入寺產管理之事務，於民國98年2月19日19時許，與友人
    甲○○在真正師父之房間內，因戊○○與真正師父討論時起
    言詞爭執，斯時，乙○○在房外因聽聞戊○○欲參與寺產管
    理之要求，而與另一名性明師父（即己○○）進入房內，乙
    ○○即以言詞阻止戊○○不要逼真正師父，兩人亦因而發生
    口角。之後，甲○○要求乙○○與性明師父離開房間後，乙
    ○○又聽聞戊○○繼續要求真正師父同意其加入寺產管理，
    乃心生不悅，再度進入房內，仍有言詞爭執外，並以手捉住
    戊○○後頸背部之衣服，以強力拉拖之方式將戊○○拉出房
    外至小客聽，於拉扯中導致戊○○跌倒在地，造成戊○○受
    有右背挫傷併左足踝挫傷等傷害，且因而妨害戊○○與真正
    師父繼續談話之權利。乙○○於將戊○○拉出房外同時，對
    戊○○稱：以後不准再到禪寺，否則以後再來，見一次就打
    一次等語恐嚇，致戊○○心生畏懼，並即報警處理。
二、案經戊○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、辯護人對於下列供述證據、非供述證據的
    證據能力均不爭執（參98年11月24日準備程序筆錄第3 頁、
    99年1 月20日審判筆錄第22至24頁），且無違法取得或顯不
    可信之情形，本院自得將之採為認定本件犯罪事實存否之證
    據，附此敘明。
二、本件被告乙○○固坦承於上述時地有與告訴人戊○○發生口
    角爭執等事實，但否認有傷害、強制及恐嚇告訴人戊○○之
    犯行。辯稱：伊是靈天禪寺的管理人及住持聘請的員工，擔
    任總務的工作。戊○○未經住持師父允許而進入師父的房間
    ，伊請戊○○出去。後來伊打電話給管理人，管理人的意思
    也是要伊請戊○○出去。伊當日因發現戊○○與真正師父爭
    執很久，所以拉告訴人的一隻手到房外小客廳，在功德堂前
    地不平告訴人有跌倒，伊沒有恐嚇戊○○等語。
三、惟查：
  (一)證人即告訴人戊○○證稱：「（問：2 月19日你與誰去靈天
    禪寺？）我和甲○○。」、「（問：到靈天禪寺之後你先去
    找真正師父，還是甲○○與你一起進去真正師父的房間？）
    她和我兩人一起進去。」、「（問：進去之後？）師父身體
    有點不舒服，甲○○坐在師父前面幫他按摩腳，我坐在師父
    前與他談論寺廟的事情。」、「（問：後來被告什麼時候進
    去的？）我在和師父談話時，被告與性明師父走進來，被告
    叫我出去，不准我講話，不准我進去師父的房間。被告跟師
    父說，我在恐嚇師父，但是師父說沒有美蘭沒有恐嚇我，請
    被告出去，美蘭在跟我說話。」、「（問：真正師父請被告
    出去，被告有出去嗎？）有，他和性明師父一起出去。」、
    「（問：後來被告怎麼又進去？）我們在裡面談事情，被告
    再進來時只有被告一人，性明師父沒有。被告好像按耐不住
    ，就自己一個人跑進來。進來之後從我背後整個拉起來，眼
    神很兇狠，把我拖出去。在師父房外的小客廳，恐嚇說如果
    我來一次就打一次、、」、「（問：、、，你還在跟真正師
    父對話時，被告進來？）對，客廳外是一個花園，他把我推
    倒摔在地上。我起來時他又要用手繼續打我。甲○○在後面
    ，她罵被告怎麼可以欺負女人。甲○○要去擋的時候也被被
    告揮一拳。」、「（問：被告把你拖出真正師父的房間後，
    外面有誰在？）被告把我拖出去時還沒有人，是甲○○大罵
    的時候才有其他人來。有幾個好像是女尼在那裡，他們說佛
    門淨地不要吵架，甲○○說那是你們的人打人。」、「（問
    ：拖出去並把你推倒這一段，只有你、甲○○和被告3 人在
    場？）是，確定是這樣。因為真正師父腳不方便，他沒有出
    來，直到我們離開，師父都沒有出現。」、「（問：為什麼
    你住在台北市，會到板橋去看診？）這個醫生以前是國泰醫
    院的醫生，因為我住在信義路4 段，國泰醫院就在我家附近
    。我3 女兒喜歡打籃球，腰常常受傷，這個醫生後來在板橋
    開業，我們常去找他看診，等於是我們的家庭醫生。（庭呈
    診所名片附卷）」、「（問：提示今日庭呈之現場彩色照片
    ，這是不是師父房間的現場和福壽廳現場的照片？）是。」
    、「（問：你第一次進入師父房間時，有經過師父的同意，
    或是與廟裡的人報備嗎？）我28歲就來了，在寺廟作了很多
    事情，當寺廟發生事情要被查封、拍賣時，事情都是我幫忙
    的。苗栗縣長也認識我，只要我出現就代表靈天禪寺，我覺
    得我要進去哪裡就能進去哪裡，這是我的權利。我的媽媽、
    祖母的骨灰都放在這裡，我對這個寺廟有感情。我相信沒有
    人可以禁止我不能與誰說話。」、「（問：你的意思是，沒
    有經過同意就進入師父的房間？）這個寺廟的傳統是開放的
    。」、「（問：你進入師父房間時，你坐在哪裡？）我坐在
    師父左邊，甲○○坐在板凳那裡幫師父按摩。」、「（問：
    你剛才說坐在師父左邊，甲○○坐在板凳那裡，如果你要走
    出師父的房間，是否要經過甲○○的板凳？）會經過甲○○
    沒錯，但當時被告很用力把我拉出去的時候，大家的反應都
    來不及。」、「（問：你們幾個人進去師父房間的順序還記
    得嗎？當時有誰在現場？）我進去時沒有人。」、、「（問
    ：後來第3 個、第4 個是誰？）我剛才說了，性明師父與被
    告一起進來。」、「（問：在師父房中，除了你們4 人之外
    還有人嗎？）沒有。」、「（問：在房間內，你們全程都在
    ，還是中途有人離開？）我剛才說了，第一階段是我和真正
    師父談話，被告與性明師父一起進來，被告說我在恐嚇師父
    ，但是師父說沒有，請他們出去。第二階段是被告一個人進
    來把我拉出去。我要補充律師提出的照片中的真正師父旁的
    圓桌當時是不存在的。」、「（問：你剛才說第二階段被告
    進來把你拉出去，當時在房間裡面除了被告、甲○○、真正
    師父外還有沒有其他人？）沒有，完全沒有。」、「（問：
    當被告把你拉出去到小客廳，你們出來的順序是？是被告第
    1 個，拉出你第2 個、甲○○在後面嗎？）我後面沒有長眼
    睛，我只是很錯愕一下子被被告拉出去。」、「（問：你被
    拉出來小客廳時，在小客廳中有幾個人？）甲○○應該有跟
    出來在我們後面，當時就我們3 人而已。」、「（問：請看
    相片8 、9 ，你剛才說後來你們在功德堂前面把你推倒，功
    德堂是不是福壽堂的誤稱？）這個是我們私下稱的，裡面都
    是放對寺廟有貢獻的人，實際上就是福壽堂的前面。且功德
    堂沒有木門，是後來才裝上去的，之前沒有。」、「（問：
    你跌倒的地方能夠在相片8 、9 中指出來嗎？）當然可以，
    我就在水溝旁邊花園的角落被被告推倒。他把我推倒，我跌
    到那裡去。」、「（問：是否能在庭上示範當天跌倒的樣子
    ？）我整個人彎下去，左腳摔傷。」、「（問：除了左腳摔
    傷之外，腳其他部分有受傷嗎？）我就不舒服，走路很難過
    ，背部也被被告拉扯。」、「（問：當天跌倒時膝蓋有受傷
    嗎？）我不知道你要問什麼，我跌倒就是跌倒，要問我膝蓋
    怎樣我沒辦法回答你。」、「（問：你剛才說你坐在師父的
    左邊，甲○○坐在板凳上幫師父按摩，你要出來會經過板凳
    。當你出來時，師父的腳有移動過嗎？）我不知道。我補充
    辯護人提出的相片中，真正師父房裡沒有沙發、圓桌和高腳
    凳，是後來他們佈局的。」、「（問：當你跌倒時，有看到
    外面有幾個人嗎？）我不太記得幾個人，那時甲○○大聲罵
    被告時，性明師父那時好像也沒有到現場。除了我、被告、
    甲○○，其餘都是女尼，大概二到三人吧。後來才有性明師
    父和『阿全』過來。」、「（問：你什麼時候發現肩膀受傷
    ？）那時我被被告恐嚇還被拉出去，只覺得很錯愕，腳也不
    舒服。我到警局提告有跟警察說我很不舒服要去看醫生。」
    、「（問：提示偵卷第10頁第7 行，你當時第一次報案時，
    所說受傷的情形是否為『沒有明顯的外傷，左腳腳踝有扭傷
    』？）我剛才有說，我很不舒服要去看醫生。我當時有這樣
    說沒錯但是還是要給醫生看過。」、「（問：你與甲○○進
    去真正師父房間時，真正師父有請你們出去嗎？）沒有，因
    為我與他非常熟，他不會趕我出去。這個寺廟有什麼急難，
    我是幫助寺廟的第1 人選。」、「（問：提示辯護人庭呈之
    照片，相片1 、2 ，仔細看一下有哪些擺設與當時完全不一
    樣？）我在這寺廟很久，師父房間內在師父右前方沒有沙發
    ，師父旁邊的圓桌也沒有，再過去的高腳凳也沒有。」、「
    （問：當時你在哪一個位置與師父談話？）在師父坐的左邊
    。且我記得師父的位置沒有那麼外面，是比較靠床那邊因為
    師父行動不方便。我覺得師父正對面的桌子也有動過，那邊
    應該比較寬敞，桌子本來應該比較靠床邊。」、「（問：第
    2 次被告單獨進去時，是真正師父叫他進去，還是他自己進
    去？）他自己進來的，真正師父也很錯愕。」、「（問：提
    示偵卷第14頁診斷證明書，這是98年2 月20日你去門診就醫
    的傷勢，這是你在2 月19日受傷的傷勢嗎？）對。」、「（
    問：你說你在師父的左邊，當時你坐在床沿上面還是其他椅
    子上面？）我坐在其他椅子上。」、「（問：提示偵卷第8
    到11頁及43到44頁偵查筆錄，所述是否實在？）都實在。」
    等語（以上參審卷98年12月22日審判筆錄第3 至11頁）。
  (二)證人甲○○證稱：「（問：2 月19日你載戊○○到靈天禪寺
    ？）是。」、「（問：你與戊○○一起到真正師父房間時，
    有沒有其他人在裡面？）沒有，那時候我是後來才進去的。
    戊○○進去一段時間，我拜拜後才進去，當時戊○○已經與
    真正師父說話了。」、「（問：所以進去時只有你們3 人？
    ）對。」、「（問：進去後真正師父有叫你們出去嗎？）沒
    有。因為我如果到那裡的話都會進去問候師父。」、「（問
    ：戊○○她與師父談什麼事情？）師父年紀比較大，戊○○
    怕師父和以前的住持一樣將廟產交錯人管理，所以與真正師
    父商量廟產管理的事情。」、「（問：被告後來有進去嗎？
    ）有，講了一段時間，被告進來時戊○○正與師父談廟產能
    不能加一個印章進去幫忙管理。被告有進去，師父跟被告說
    沒事，請他出去。」、「（問：當時被告進去時，是真正師
    父請他進去，還是被告自己進去的？）他自己進去的。」、
    「（問：後來第2 次進去，是被告自己進去，還是真正師父
    叫他進去的？）他自己進去。」、「（問：他第2 次進去時
    有做什麼舉動？）他臉色神情不怎麼好看，一直拉戊○○，
    請她出去。但師父說沒事，他們好好談。但是被告一直拉戊
    ○○出去，我在後面來不及，因為被告反應太大了。」、「
    （問：被告如何拉戊○○？）他從後面半推，到門口時架著
    推出去，我在後面來不及制止。」、「（問：推出去外面之
    後，被告有沒有把戊○○推倒？）被告把戊○○拉到小客廳
    時有說一段話，被告很生氣，但我在後面沒有看到，有聽到
    被告說來一次打一次、、、他們到前面時戊○○已經倒在地
    上正要起來。」、「（問：第2 次被告進去時，從被告進去
    房間把戊○○架到外面，到你出去看到戊○○跌倒在地上，
    有沒有其他人在現場？）這過程沒有。但是到外面時戊○○
    要起來，在走廊的地方有幾個人在那邊了。」、「（問：有
    誰在那裡？）我不太認識他們，有男師父也有女師父在，大
    概三四個人。」、「（問：告訴人有沒有跟你說她受傷？）
    有，她說腳很痛，肩膀不舒服。」、「（問：提示彩色照片
    ，這是不是真正師父房間內的現場？）是師父房間沒錯。」
    、「（問：相片1 、2 ，你進去師父房間時，房間的擺設是
    和照片一樣嗎？）師父坐的位置沒錯。前面椅子一樣，後面
    我沒有看到，但是我認為後面沒有東西。」、「（問：相片
    1 、2 的右下方，當時有沙發嗎？）應該是沒有。我進去時
    我坐在師父腳的前面幫他按摩腳，戊○○在師父左邊。」、
    「（問：是坐在師父前面的小板凳嗎？）不是，我坐在師父
    跨在腳上的正前方，應該是沒有這些東西在。」、「（問：
    師父右邊放水壺的地方，有沒有那個桌子？）不記得。」、
    「（問：你距離師父對面的牆還有多大的空間？）我記得在
    我後面還有蠻大的空間，沒有一個化妝台。」、「（問：你
    坐在那裡幫師父按摩，如果有外人要進來走到床的時候，有
    空間嗎？）有，還蠻寬的。大概最起碼也有法庭上從應訊台
    到證人席的椅子，最少還有一個走道的寬度。」、「（問：
    當天進去時有與真正師父報備或是和廟的管理人報備嗎？）
    沒有。我是在大廳拜拜後進去問候師父，我以前進去那邊也
    都是這樣。」、、「（問：第一階段時，除了你、被告、真
    正師父、戊○○，還有誰在現場？）沒有，那時性明師父有
    在房間門口，但師父請被告出去，性明師父也跟著出去。」
    、「（問：當被告第二次進去時，現場還有其他人嗎？）沒
    有，就我們3 人和真正師父。」、、「（問：戊○○被推到
    小客廳時，有幾個人在現場？）小客廳沒有人。」、「（問
    ：相片8 、9 你看到的戊○○是在哪個地方被推倒？）在第
    9 張相片的階梯處，等於是福壽堂前面。我看到戊○○的時
    候已經在那裡跌倒了。」、、「（問：她爬起來時有看到他
    的膝蓋有受傷嗎？）我沒有看到因為戊○○穿長褲，她只說
    她的腳很痛、肩膀很痛。」、「（問：你剛才說被告先從戊
    ○○的座位上把他半推出去，到門口時才把她架出去？）他
    在師父那裡已經把戊○○拉高架出去。」、「（問：把戊○
    ○拉高架出去時，師父坐的位置有改變嗎？）沒有變，因為
    師父的腳很腫不方便。」、「（問：被告進去要抓戊○○時
    ，要不要經過你的位子？）要，我剛才說我後面很寬。」、
    「（問：當被告抓戊○○時，你做何反應？）我當然是往後
    ，看發生什麼事情，師父也說阿鑫不要這樣。但被告已經把
    戊○○架出去了，師父在後面喊什麼被告也聽不清楚。」、
    「（問：你當時有起來阻止被告嗎？）被告速度很快，我來
    不及。我有考慮到師父但是坦白說我來不及阻止。」、「（
    問：你出來花園看到戊○○被推倒之後，當時有性明師父過
    來嗎？）那時候很亂，性明師父有過來但沒有說話。我看到
    被告手高舉，我擋在戊○○與被告之間，我告訴被告，師兄
    你這樣打女人就不對了。但是被告還是從我這邊揮一拳打到
    我的肩膀。」、「（問：從小客廳出來，到你看到戊○○跌
    倒之前，有其他人進來嗎？）沒有，小客廳沒有人。我看到
    人的時候是在花園那裡，就是相片8 的那個廣場。」、「（
    問：提示偵卷第12頁倒數第7 行開始，在警詢所述是否實在
    ？）實在，但戊○○穿褲子我沒有看到，她只是說腳扭傷，
    肩膀很痛。」、「（問：你在警詢說被告用雙手推拉，與在
    檢察官偵訊時說架起來，二者為何不一樣？）我看到的是被
    告雙手把戊○○往上拉起來，可能是我的認知與表達不同。
    」、「（問：提示偵卷第11到12頁警詢筆錄、41到42頁偵訊
    筆錄，所述是否實在？）第41頁檢察官問我到師父房間看到
    何人，後來發生何事，我回答『我從後殿要往師父房間時，
    有看見被告，覺得他火氣很大』，事實上上開陳述是發生在
    真正師父房間外的小客廳，我還沒進去真正師父的房間。除
    此外其餘都實在。」、「（問：提示第46頁，你畫的現場簡
    圖是否就是事發經過相關的前後位置圖？）這是我敘述剛才
    我補充的那段。我從後殿要往小客廳走時，就聽到乙○○與
    另外一個年輕的師父說『我來處理』。」、「（問：那時候
    戊○○已經在真正師父的房間內了？）對，因為我先去停車
    、拜拜。然後走到後殿要去問候真正師父，就聽到乙○○與
    另外一個師父說話。那時乙○○的話語很大聲，我也會害怕
    是不是要發生什麼事情。」、「（問：你與乙○○有沒有金
    錢糾紛或是恩怨？）沒有，我不認識他。」等語（以上參審
    卷98年12月22日審判筆錄第11至18頁）。
  (三)參酌卷附的立誠骨科醫院診所診斷證明書所示（參偵卷第14
    頁），可知告訴人戊○○於98年2 月20日至該院門診就醫治
    療，病名為右背挫傷併左足踝挫傷。
  (四)是觀諸證人即告訴人戊○○、證人甲○○之上述證詞，衡酌
    前述診斷證明書所示，再斟酌被告乙○○陳稱告訴人與師父
    爭執很久之後，伊拉告訴人的1 隻手到師父的房間外，即小
    客廳，與戊○○、甲○○沒有金錢財務糾紛及恩怨等語（參
    偵卷第42頁倒數第4 至5 行、審卷99年1 月20日審判筆錄第
    25至26頁）。復衡諸真正師父證稱伊的房間任何信徒都可以
    進去拜訪沒有關係等語（參審卷99年1 月20日審判筆錄第12
    頁），足見證人戊○○、甲○○的上述證詞相符，且其等2
    人並無誣陷被告乙○○的動機，可見其等2 人的證詞為真，
    堪以採信。由此可知告訴人戊○○、甲○○、被告乙○○等
    人，均係苗栗縣造橋鄉龍昇村10鄰談內12號靈天禪寺之信徒
    。告訴人戊○○、甲○○及其他信徒，平日除至該寺參拜外
    ，亦可至住持真正師父（俗名丙○○）臥房請安閒聊，並無
    任何限制。告訴人戊○○、證人甲○○2 人聯袂於98年2 月
    19 日 至靈天禪寺，先後進入住持真正師父之房間，告訴人
    戊○○與真正師父討論其加入寺產管理之事務，證人甲○○
    則坐於真正師父前方板凳幫真正師父按摩腳部，告訴人戊○
    ○係位於證人甲○○右前方，在該房間床鋪與真正師父當時
    所端坐位置之間，期間，告訴人戊○○與真正師父就寺產管
    理意見不一發生言詞爭執。被告乙○○於房門外聽聞此情，
    與性明師父進入房內，被告乙○○即以言詞阻止告訴人戊○
    ○不要逼真正師父，兩人亦因而發生口角，證人甲○○即要
    求被告乙○○與性明師父離開該房間。被告乙○○離開該房
    間後，又聽聞告訴人戊○○繼續要求真正師父同意其加入寺
    產管理，再度自行進入房內，與告訴人戊○○再生口角爭執
    ，並以手捉住告訴人戊○○後頸背部之衣服，以強力拉拖之
    方式將告訴人戊○○拉出房外的小客廳，於拉扯中導致告訴
    人戊○○跌倒在地，受有右背挫傷併左足踝挫傷等傷害，致
    使告訴人戊○○無法繼續與真正師父談話。被告乙○○將告
    訴人戊○○拉出真正師父房外同時，對告訴人戊○○稱：以
    後不准再到禪寺，否則以後再來，見一次就打一次等語，致
    使告訴人戊○○心生畏懼等事實。
  (五)至證人真正師父證稱辯護人於98年12月12日庭呈的照片（附
    於是日審判筆錄之後），係伊的房間，房間內的擺設多年未
    變與案發當日相同，並未移動。伊於當日被戊○○及司機【
    指甲○○】吵得不耐煩，且很晚尚未吃飯，當著乙○○之面
    ，請戊○○及司機出去。乙○○手拉司機，司機也很狠，以
    手擋開，乙○○就出去，沒多久戊○○也出去了等語（參審
    卷99年1 月20日審判筆錄第9 至14頁）。然查：
    1.證人即告訴人戊○○證稱上述照片所示真正師父的房間內
      於98年2 月19 日 當日，並無沙發等語（參審卷98年12月
      22日審判筆錄第9 頁）、證人甲○○證稱當時沒有沙發，
      伊後面有蠻大的空間，最少還有1 個走道的寬度，沒有1
      個化妝台等語（參同上審卷第15頁），實與上述照片中真
      正師父左前方靠牆之處置有化妝台、化妝台左側往門口方
      向靠牆處有沙發等情不符。
    2.而前述照片並非於98年2 月19日所拍攝的照片，照片內的
      家具擺設配置，實有與案發當日相異之可能。再斟酌被告
      乙○○自陳當日在真正師父房間內，有拉告訴人戊○○出
      去至小客廳等語，核與證人戊○○、甲○○證述的情節相
      符，已如前述。由此可見真正師父房間內的空間，足以容
      納被告乙○○、真正師父、告訴人戊○○、證人甲○○等
      人，且被告乙○○確有在該屋內，將告訴人戊○○拉出房
      間外等事實，自不能以事後提出，有可能經人為調整之房
      間內家具擺設的照片，來證明該處空間狹小，且因證人甲
      ○○所坐位置後方有化妝台、沙發等物品，而認被告乙○
      ○於當日並未將告訴人戊○○拉出該房間之外。
    3.證人真正師父證稱當日乙○○係拉甲○○等語，但當日被
      告乙○○確係拉告訴人戊○○無訛，已如前述，可見其此
      節證詞不實，不足採信。
    4.證人真正師父於偵查時證稱戊○○並未與伊爭吵，後來被
      告又再到【指第2 次】伊房間，告訴戊○○師父尚未吃飯
      ，不要再煩師父，被告回說「我已經出來，妳們也要出來
      」，他們【指戊○○、被告】到房外又再吵起來等語（參
      偵卷第19頁），並未證稱當時伊有請戊○○、甲○○出去
      等語，則其於審理時證稱有請戊○○、甲○○2 人出去等
      語的真實性，亦有可疑。
    5.是由前述論證，可知證人真正師父上述證詞，辯護人提出
      的前述照片，並不能作為對被告有利的認定，附此敘明。
  (六)證人性明師父證稱在真正師父房間外的功德堂附近，並未看
    見被告乙○○推倒告訴人戊○○，亦未聽聞被告乙○○對告
    訴人戊○○稱「來一次打一次」等語（參審卷99年1 月20日
    審判筆錄第18至19頁）。但查，證人即告訴人戊○○、證人
    甲○○證稱被告乙○○將戊○○自真正師父房間拉出後，戊
    ○○跌倒在地，被告乙○○並於強拉戊○○同時，對戊○○
    恐嚇稱：以後不准再到禪寺，否則以後再來，見一次就打一
    次等語，已如前述。衡諸被告乙○○聽聞告訴人戊○○一再
    向真正師父表示加入寺產管理，先後兩次自行進入真正師父
    房間，並與告訴人戊○○發生口角爭執，可見其甚為關心此
    事。且就被告乙○○強拉告訴人戊○○出真正師父房間的舉
    動觀察，可知其見告訴人戊○○執意加入寺產管理，心生不
    悅，乃出言恐嚇，實在情理之中，亦為本件事發之經過。證
    人性明師父與被告乙○○在寺內服務，情感上自然較為接近
    被告乙○○，而與告訴人戊○○較為生疏，其上述證詞，與
    證人戊○○、甲○○上述相符之證詞南轅北轍，應為迴護被
    告乙○○之詞，不足採信。
  (七)至證人丁○○證稱98年2 月19日19時許有進入真正師父房間
    ，看見戊○○與被告乙○○在爭吵，看見被告乙○○以手扶
    戊○○肩膀，沒有看到被告將戊○○推倒，亦未聽聞被告乙
    ○○對告訴人戊○○稱「來一次打一次」等語（參審卷99年
    1 月20日審判筆錄第3 至8 頁）。然查，證人戊○○、甲○
    ○證稱丁○○當日未進入真正師父房間等語，被告乙○○亦
    陳稱此情，由此足見證人丁○○並未進入真正師父房間，亦
    未緊隨證人戊○○、甲○○、被告乙○○等人步出真正師父
    房間，是其上述證詞為虛，不足採信。至被告乙○○辯稱係
    因真正師父房間外小客廳地不平而跌倒等語，然查，被告乙
    ○○係在違反告訴人戊○○意願之下，亦即在告訴人戊○○
    仍與真正師父交談過程中，以強力拉拖方式，將告訴人戊○
    ○拉出真正師父房間外，導致告訴人戊○○跌倒在地後受有
    前述傷勢等情，已如前述。是告訴人戊○○於上址跌倒受傷
    ，實係被告乙○○的強力拖拉所致，尚非告訴人戊○○自行
    走至上述處所，因地板不平而跌倒。被告乙○○此節辯解，
    顯為避重就輕之詞，不足為採。
  (八)綜上，被告乙○○上述辯解，均為臨訟卸責之詞，不能採信
    。此外，復有立誠骨科醫院診所診證明書1 份、立誠骨科院
    長陳山志名片1 張、證人甲○○所繪的現場簡圖1 張在卷可
    佐，其強制、傷害、恐嚇犯行，洵堪認定。至辯護人聲請本
    院履勘現場乙節，茲因本件事證已明，本院認無必要，併此
    敘明。
四、核被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害、第30 5
    條恐嚇、第304 條第1 項強制等罪嫌。被告所為強制、傷害
    兩罪，為想像競合犯之裁判上一罪關係，應從一重之傷害罪
    論處。又被告所犯傷害、恐嚇兩罪間，其犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告無前科紀錄，素行尚佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。復斟酌其僅
    因告訴人戊○○向真正師父表示欲加入寺產管理乙事，即心
    生不悅，對告訴人戊○○為上述強制、傷害、恐嚇犯行，實
    不足取。再考量其於犯罪後否認犯行，及衡酌其犯罪的動機
    、目的、手段、所生危害，及迄今尚未賠償告訴人之損失等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準。至
    告訴代理人請求各量處有期徒刑7 月以上，但本院斟酌被告
    素行、犯罪手段、告訴人所受傷勢、被告犯罪行為所生危害
    等情狀，認告訴代理人的求刑稍嫌過重，略予調減，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第304 條第1 項、第305 條、第55條前段、第51條第5
款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
