【裁判字號】    99,苗簡,116
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第116號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第120 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有，供竊取機車所用之物，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第33頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第120號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮新民里13鄰西社126
                          之21號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑4月確定，於民國98年5月11日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，於98年12月20日19時許，在苗栗縣後龍火車站前，
    因見甲○○所有車號GG9─400號（未懸掛車牌）重機車停放
    於該處，竟意圖為自己不法之所有，以隨身攜帶自有之鑰匙
    1支，竊取該重機車，得手後即懸掛上自己所有IKU─657號
    之號牌。嗣於98年12月24日23時30分許，在苗栗縣後龍鎮○
    ○里○○路「巧鄰超市」對面經警攔檢查獲，並扣得上開鑰
    匙1支。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)被害人甲○○之指訴；(三)被
    害人出具之贓物認領保管單、扣押物品目錄表、車籍查詢─
    基本資料詳細畫面、現場及贓物相片等在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    今被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之鑰匙1支，併請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
