【裁判字號】    99,易,85
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            99年度聲羈字第40號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  呂明忠
選任辯護人  劉正穆律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請羈押（99年度聲押字第36號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
呂明忠准予以新臺幣貳拾萬元具保。
    理  由
一、聲請意旨詳如檢察官聲請羈押理由書所載（如附件）。
二、按偵查中決定羈押被告，除須審查(一)是否具備拘提或逮捕前
    置原則；(二)犯罪嫌疑是否重大；(三)有無羈押之法定原因外，
    亦須審查有無非予羈押，顯難進行訴追、審判或執行之情形
    （即羈押之「必要性」），刑事訴訟法第101 條第1 項定有
    明文。次按刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，被
    告犯刑法第320 條、第321 條之竊盜罪嫌疑重大，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押
    。但仍以有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之
    必要，方得予以羈押。
三、本院經訊問被告後，認為被告固涉有竊盜罪嫌，惟綜合卷證
    資料所載事證，認被告呂明忠並無與共犯邱仕珍、胡清陽有
    勾串證詞之可能、並無事實足認被告呂明忠有反覆實施竊盜
    罪之虞、亦無與監造人員及公務員有勾串共犯及證詞可能性
    的證據、且無羈押之必要性。從而本件聲請，與羈押要件尚
    有所不合，應予駁回，改命具保，茲將理由分敘如下：
  (一)依據證人即共犯邱仕珍、胡清陽的證詞，衡諸檢察官於被告
    呂明忠處搜索所得文書資料、98年11月15日現場會勘紀錄、
    租賃契約書、工程契約書、照片（均詳卷）等非供述證據，
    足認被告呂明忠涉有盜採苗栗縣政府辦理西湖溪銅鑼堤防應
    急工程施工範圍內砂石的犯罪嫌疑重大。
  (二)本件涉嫌盜採砂石的共犯胡清陽、邱仕珍，分別於99年1 月
    14日、99年2 月3 日，為本院裁定羈押並禁止接見通信在案
    ，此有押票、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各2 份在卷
    可考。是其等2 人目前既已羈押禁見中，自無與被告呂明忠
    有勾串證詞的可能。
  (三)依據卷附98年11月15日之銅鑼鄉○○段○000 地號土地會勘
    紀錄（參警卷第55至56頁）、苗栗縣政府98年11月17日府建
    石字第0000000000號函（參警卷第109 至111 頁）所示，可
    知堆置於該地上之砂石，業經苗栗縣政府業務單位依權責查
    處，並由苗栗縣警察局苗栗分局、銅鑼分駐所監管中。復參
    酌前述卷證資料，並無被告呂明忠有反覆實施竊盜行為可能
    性的證據，自不能因現場留有砂石，即認其有可能反覆實施
    竊盜行為。
  (四)上述卷證資料，並無證據顯示被告呂明忠、共犯邱仕珍、胡
    清陽，有與監造人員、公務人員間，就本件盜採砂石案有犯
    意聯絡與行為分擔，被告呂明忠自無與監造人員、公務人員
    勾串證詞之可言。
  (五)證人即共犯邱仕珍、胡清陽2 人，於檢察官偵查時業已對涉
    案情節，包括被告呂明忠涉案部分，證述甚詳（詳卷）。且
    檢察官已於被告呂明忠之處所搜得與本案有關之文書資料（
    詳卷），由檢察官偵查所得之供述證據、非供述證據觀察，
    認無羈押被告呂明忠之必要。
四、爰依刑事訴訟法第101條之2，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
