【裁判字號】    99,苗簡,120
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第120號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41 條第1 項、第51條第6 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第335號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○○路
                          649號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，接續於民國99年1月8日上午
    9時50分許、11時20分許，前往苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○
    ○路732號乙○○之公公所有之空屋（侵入住居部分未據告
    訴），分別竊得鐵7公斤、白鐵2公斤、鋁4公斤、汽車電池1
    個及延長線3條、AV連接線1條、照明燈1組、國光牌機油1瓶
    等物。嗣因甲○○將第一批竊得之物品載往乙○○經營之小
    松實業社資源回收場變賣，並得款新臺幣（下同）543元，
    經乙○○查覺有異，立即前往上開空屋查證確認後，會同警
    方於同日中午12時30分許，在同鎮○○路578巷陸橋查獲甲
    ○○，並扣得第二批竊得之物品及上開變賣所得。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述（偵卷頁15-19）。
（三）贓物認領保管單1紙（偵卷頁20）。
（四）被告變賣第一批竊得物品之清單影本1紙（偵卷頁31）。
（五）贓物及現場照片共9張（偵卷頁36-38）。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
