【裁判字號】    98,訴,3846
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3846號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5961號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向
    ，於89年1 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第179 號為不起訴處分確定
    ；復於89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89
    年度毒聲字第2604號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    之傾向，於89年11月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署（起訴書誤載為臺灣板橋地方法院檢察署）
    檢察官以89年度毒偵字第3245號為不起訴處分確定；另於87
    年間，因殺人未遂案件，經臺灣高等法院以90年度上更一字
    第596 號判處有期徒刑5 年，嗣經最高法院以93年度台上字
    第3597號駁回上訴確定；又於93年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第922 號分別判處有期徒刑7
    月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣因符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定，經本院以96年度聲減字第5627
    號裁定均予減刑，並與上開殺人未遂罪宣告之刑更定應執行
    刑為有期徒刑5 年3 月確定，於97年8 月26日假釋出監付保
    護管束。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年7 月13日某時許，在臺北縣樹林市朋友住處（
    詳細地址不詳），施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為受
    保護管束人於98年7 月15日至臺灣板橋地方法院檢察署報到
    ，經採集其尿液送驗，發現結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室簽分由該署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室所採集之尿液，經送驗之
    結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司98年7 月29日出具之濫用藥物檢驗報告1 份、臺灣板
    橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄
    表1 紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符。再觀之事
    實欄所載被告前案紀錄，被告於初次經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又因施用毒品犯行經戒毒處遇及論罪科刑，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其再犯本案
    ，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年
    後再犯」，自應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議；最高法院98年度臺非字第12號判決參照
    ）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告
    前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌
    其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應較低，暨其素行、生活狀況、犯罪動機、目的及犯後態度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
