【裁判字號】    99,聲,455
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第455號
聲  請  人
即被告之姊  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件（99年度訴字第184 號），聲請人以得為
被告輔佐人之三親等內旁系血親之身分，聲請撤銷羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案所犯固為五年以上有期徒刑之罪，惟證
    據已被扣押，並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，已無羈押之必要，爰請求撤銷羈押等語。
二、查被告乙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第277 條第1 項、第306 條、第330 條第2 項、第1 項加重
    強盜未遂罪等罪嫌，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，且對於社會治安有高度危險性，又因與共犯所述情節迥異
    ，認有勾串共犯、證人之虞，而於99年1 月18日依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈押，並
    禁止接見通信。聲請人雖以上揭理由聲請本院裁定准許撤銷
    羈押，惟按本案被告與同案被告孫偉勳、賴建興結夥三人共
    同涉犯強盜罪嫌，其等供述互有矛盾歧異，又本案犯罪情節
    對於社會安寧秩序之危害顯著，而其所犯係最輕本刑為有期
    徒刑5 年以上之重罪，犯罪嫌疑重大，揆諸前開說明，亦確
    有保全將來刑事執行之必要，且不因本案證據業經扣押而消
    滅羈押原因，從而，本案羈押原因既未消滅，羈押之必要性
    亦繼續存在，聲請意旨，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
