【裁判字號】    99,事聲,15
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第15號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，異議人對於中華民國99年1月5日
本院司法事務官所為之98年度司聲字第2400號民事裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240條之4第1項至第3項分別定有明文。查
    本院司法事務官於民國99年1月5日以98年度司聲字第2400號
    裁定准許相對人即債權人請求發還擔保金事件，異議人即債
    務人於收受該裁定送達後10日內具狀聲明異議，司法事務官
    認其異議無理由而送請本院裁定，經核與上開規定相合，先
    予敘明。
二、本件異議意旨略以：異議人積欠第三人劉玉桂新台幣215萬
    元，相對人違法取得第三人劉玉桂之本票、支票強制執行異
    議人之薪資，並假扣押異議人之不動產，致異議人受有損失
    ，應由相對人之擔保金賠償。為此，聲明異議，請求廢棄原
    裁定，駁回相對人發還擔保金之聲請等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。所謂「受擔保利益人行使權利」，係指
    向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（如聲請調解或
    聲請發支付命令）而言；又按受擔保利益人就本案訴訟獲得
    勝訴判決確定後，本得隨時據以對供擔保人所供擔保行使權
    利，如遲不行使此項權利，將使因供擔保之權利義務關係久
    懸不決，實非所宜，又民事訴訟法第104條第1項第3 款之立
    法意旨在求發還擔保物程序之簡便，以減少供擔保人之損失
    ，受擔保利益人經催告後，逾期不行使權利時，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還擔保物。而在供擔保人向法院
    聲請返還擔保物時，如受擔保利益人有逾期不行使權利之情
    形，即生受擔保利益人喪失擔保利益之效果，法院不得再以
    受擔保利益人嗣後已行使權利為由，裁定駁回供擔保人返還
    擔保物之聲請，最高法院80年度台抗字第413 號、91年度台
    抗字第245 號裁定意旨可資參照。
四、經查，相對人前持本院96年度裁全字第9906號裁定，聲請就
    異議人之財產予以假扣押。嗣相對人聲請撤銷假扣押裁定，
    並於98年10月29日撤回假扣押執行程序，復聲請本院以98年
    11月3日板院輔民嘉毅98年度司聲字第2114號函催告異議人
    行使權利，原裁定經調閱相關卷宗查閱後，認異議人未於期
    間內行使權利，即生受擔保利益人喪失擔保利益之效果，而
    准許相對人返還擔保金之聲請，核無不合。異議人指摘原裁
    定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3 項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
              民事第三庭          法  官   `陳映如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官    李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
