【裁判字號】    99,聲,716
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第130 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘淨重零點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，該案所查扣之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.38公克），
    經檢驗含有第2 級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政府警
    察局檢驗通知書1 份在卷可證，係屬毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色透明結晶（即
    臺灣板橋地方法院檢察署94年度保管字第11352 號扣案物）
    經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心檢驗結果，含第2 級毒
    品甲基安非他命成分，淨重0.39公克，取樣0.01公克鑑析用
    罄，餘0.38公克一情，有該中心94年9 月8 日北市鑑毒字第
    306 號之鑑驗通知書1 份在卷可憑，前開扣案物屬第2 級毒
    品應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。至裝盛前開甲基安非他命之包裝1 個，既可與其內甲基
    安非他命分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情
    事（參最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），而前開
    包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之
    諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
