【裁判字號】    98,訴,4343
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，因被告逃亡，經本院予
    以通緝，於民國99年2 月3 日經警緝獲到案，本院訊問被告
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款所定之「有逃亡之事實」情形，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，於同日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：伊父親現中風在臺中治療，尚有二名年約15
    、16歲之小孩待伊照顧，伊目前跟伊父親、小孩同住在臺中
    ，伊現有工作，月薪約新臺幣28,000元等語。
三、經本院訊問被告後，並聽取檢察官陳述意見，並審酌各相關
    情事，認苟被告具保者，已無繼續羈押之必要，聲請人之聲
    請為有理由，爰准被告於提出新臺幣30,000元之保證書或保
    證金後，准予停止羈押。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
