【裁判字號】    98,重附民,36
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件（98年度訴字第2670號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均如附件之附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第502 條第1 項定有明文。又因犯罪而受損害之人，於刑事
    訴訟程序，得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償
    責任之人，請求回復其損害，為同法第487 條第1 項所明定
    ，故得提起附帶民事訴訟之人，以因刑事犯罪而直接受損害
    之人為限。復按附帶民事訴訟，須因犯罪而受損害之人，且
    於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得為之，
    最高法院著有26年渝附字第214 號、23年附字第248 號判例
    可資參照。而按偽證罪係妨害國家法益之罪，其被害者為國
    家，當事人並非被害人，自不得於被告偽證罪之刑事訴訟中
    ，提起附帶民事訴訟。再按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分
    諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴
    ，刑事訴訟法503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴偽證刑事案件，業經本院以98年度訴字第26
    70號刑事判決諭知無罪在案，且因被告被訴偽證罪所侵害者
    ，乃係國家法益，而非原告之個人權益受損害，則揆諸前揭
    規定及說明，原告對被告提起本件附帶民事訴訟，亦於法不
    合，自應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁
    回而失所依附，亦併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項、503 條第1 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
