【裁判字號】    99,司聲,48
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司聲字第48號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
本院九十七年度存字第六六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第1785號及本院96年度裁全字第9665號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請對相對人
    為假扣押執行在案。茲因假扣押之本案訴訟業已確定在案，
    聲請人亦聲請撤回本院96年度執全字第1488號及本院97年度
    執全字第66號假扣押強制執行程序，並已定20日以上期間催
    告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金
    等語；並提出本院96年度裁全字第1785號民事裁定、本院96
    年度裁全字第9665號民事裁定、本院96年度存字第1966號提
    存書、本院97年度存字第66號提存書、本院民事執行處通知
    函、本院民事執行處囑託塗銷查封登記函等件影本各 1份及
    台北南陽郵局第3887號存證信函原本暨回執正本各1 份為證
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96年3月16日及96年1
    2月18日以96年度裁全字第1785號及96 年度裁全字第9665號
    民事裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以96年度執全字
    第1488號及97年度執全字第66號對相對人為假扣押執行，另
    相對人於本院96年度執全字第1488號假扣押執行程序提供反
    擔保，該假扣押之執行程序因而撤銷，嗣聲請人之本案訴訟
    業經本院97年度訴字第637號、臺灣高等法院 98年度上字第
    167號民事判決確定在案，聲請人復於98年8月18日具狀向本
    院民事執行處撤回本院96年度執全字第1488號及97年度執全
    字第66號假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」情形。聲請人並已於98年11月25日定20日以
    上期間以台北南陽郵局第3887號號存證信函催告相對人行使
    權利，惟相對人於98年12月4 日收受後迄未行使權利，復有
    存證信函原本及其回執正本各1份、本院民事紀錄科查詢表4
    份、臺灣臺北地方法院99年1月22日北院隆文查字第0990000
    326號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
