【裁判字號】    98,訴,2605
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還占有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2605號
上  訴  人  立大航空貨運承攬股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與乙○○間因98年度訴字第2605號返還占有物等事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾
柒萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟貳佰玖拾玖元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
