【裁判字號】    98,訴,1186
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1186號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國99
年1 月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○於民國九十六年四月十三日就如附表所示之
不動產所有權所為之贈與行為應予撤銷。
被告丙○○應將如附表所示之不動產於民國九十六年四月二十五
日經臺北縣中和地政事務所以贈與為原因所為之所有權移轉登記
予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣被告丁○○於民國94年7 月5 日擔任會首招募互助會，
      每會新臺幣（下同）30,000元，該互助會自94年7 月5 日
      起至96年8 月5 日止，原告參加2 會。詎被告丁○○於96
      年3 月間即已倒會，卻仍向原告收取96年4 月份之互助會
      會款，原告經多次向被告丁○○催討返還互助會會款，惟
      其均謂無法償還，只能簽發本票予原告。而被告丁○○簽
      發本票後，因已逾1 年多仍不償還，原告即向鈞院聲請就
      該本票強制執行，經鈞院以97年度票字第7963號裁定准予
      強制執行，並已確定在案。嗣被告丁○○已償還100,000
      元，尚餘540,000 元未償還。又被告丁○○竟於倒會後，
      隨即於96年4 月13日將其所有不動產，即坐落臺北縣中和
      市○○段牛埔小段362 地號土地（地目：建，面積2533平
      方公尺，權利範圍100000分之952 ）及坐落其上同地段32
      89建號建物（門牌號碼臺北縣中和市○○路305 巷27弄6
      號）贈與被告丙○○，並於96年4 月25日移轉登記與被告
      丙○○。
（二）按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲
      請法院撤銷之」、「債權人依第1 項或第2 項之規定聲請
      法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀」，民
      法第244 條第1 項、第4 項定有明文。經查，被告等所為
      前開贈與行為顯係脫產行為，實已害及原告之債權，蓋被
      告丁○○對原告負有償還互助會會款債務尚未清償，如不
      予撤銷被告等間之贈與行為，原告債權將因被告丁○○之
      贈與行為，致有履行不能或履行困難之情形，因而損害原
      告之債權，且被告丁○○除上揭不動產外，並無其他財產
      ，為此，爰依上開民法規定，請求撤銷被告等所為之贈與
      行為及就系爭不動產所為之移轉行為，併請求塗銷被告等
      間所有權移轉登記，將所有權回復被告丁○○之名義。
（三）聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，惟其等於98年12月29日期日則到庭抗辯：系爭不動產係
    被告丙○○所購買，僅係登記於被告丁○○名下，嗣被告丁
    ○○再將系爭不動產移轉登記於被告丙○○，且原告合會會
    款與被告丙○○無關，原告請求自無理由等語，並聲明：原
    告之訴駁回。
四、查原告主張被告丁○○於94年7月5日擔任會首招募互助會，
    每會30,000元，該互助會自94年7月5日起至96年8月5日止，
    其參加2會，詎被告丁○○於96年3月間即已倒會，卻仍向其
    收取96年4月份之互助會會款，其經多次向被告丁○○催討
    返還互助會會款，惟伊均謂無法償還，只能簽發予其本票，
    而被告丁○○簽發本票後，因已逾1年多仍不償還，其即向
    本院聲請就該本票強制執行，經本院以97年度票字第7963號
    裁定准予強制執行，並已確定在案，嗣被告丁○○已償還10
    0,000元，尚餘540,000元未償還，又被告丁○○於96年4月1
    3日將其所有之系爭不動產贈與被告丙○○，並於96年4月25
    日移轉登記與被告丙○○之事實，已據其提出與所述相符之
    互助會會單、本票、本院97年度票字第7963號民事裁定暨確
    定證明書、臺北縣中和地政事務所不動產異動索引、土地及
    建物登記謄本各1份等件為證，自堪信原告此部分之主張為
    真實。
五、再按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之，民法第244條第1項定有明文；債權人依第1項
    或第2項之規定聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人回復原
    狀，同條第4項亦有明文。次按債務人以其所有之不動產設
    定抵押權，同時向他人借貸款項，其設定抵押權之行為，固
    屬有償行為，若先有債權之存在而於事後為之設定抵押權者
    ，如無對價關係，即屬無償行為。倘有害及債權，則債權人
    自得依民法第244條第1項之規定以撤銷之，最高法院51年台
    上字第3528號判例、94年度台上字第318號判決意旨可資參
    照。則查，被告雖抗辯系爭不動產為被告丙○○出資購買，
    僅係暫時登記於被告丁○○名下，嗣將系爭不動產所有權移
    轉登記予丙○○等語，惟其並未舉證以實其說，是被告以前
    詞為辯，自不足採信。從而，被告就系爭不動產於96年4月
    25日所為之贈與行為及所有權移轉行為，均已損害及原告之
    債權，則原告依民法第244條第1項、第4項規定，請求撤銷
    被告間就系爭不動產所為之贈與行為，併請求被告丙○○塗
    銷已為之移轉登記以回復原狀，自屬有據。
六、綜上所述，原告依民法第244 條第1 項、第4 項規定，請求
    撤銷被告於96年4月13日就如附表所示不動產所有權之贈與
    行為應予撤銷，以及被告丙○○應將上開不動產以贈與為原
    因所為之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭美莉
附表：
土地：臺北縣中和市○○段牛埔小段362地號，地目：建，面積
      2,533平方公尺，權利範圍952/100,000。
建物：坐落臺北縣中和市○○段牛埔小段362地號、建號3289號
      即門牌號碼為臺北縣中和市○○路305巷27弄6號房屋。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
