【裁判字號】    98,訴,2472
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2472號
原        告  乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年1 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬仟捌佰陸拾壹元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○邀原告二人共同擔任連帶保證人
    ，於民國91年10月30日向臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣
    銀行）借用消費性貸款新臺幣（下同）80萬元，詎被告丙○
    ○自93年12月30日起即未依約繳納期金予臺灣銀行，迄98年
    11月4 日止被告丙○○共積欠臺灣銀行本金490,280 元、利
    息92,196元及訴訟費用1,385 元（合計583,861 元），而由
    原告二人於98年11月4 日以連帶保證人之身份代為清償完畢
    。故原告二人本於保證代位之法律關係聲明求為判決如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據原告提出臺灣銀行債務清償證明書、
    臺灣銀行放款借據等件為證，被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀作何陳述以供本院斟酌，自應
    認原告主張為真實。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權。但不得有害於債權人之利益。民法
    第749 條定有明文。本件原告二人以連帶保證人之身份代被
    告丙○○清償臺灣銀行之債務，於其清償之限度內，自依法
    承受臺灣銀行對於被告丙○○之債權，從而原告二人本於上
    開保證代位之法律關係，求為判決被告應給付原告583,861
    元，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    2     月    12  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
