【裁判字號】    99,家救,29
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家救字第29號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求塗銷繼承登記等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院起訴曾欽榮請求塗銷繼
    承登記等事件，業經本院99年度重家訴字第1 號受理在案，
    本應於遞狀時依法繳納裁判費，但聲請人家境清寒，又無積
    蓄，亦且告貸無門，家境之窘困，誠非筆墨所能形容，再聲
    請人又罹患糖尿病、高血脂亦長期接受醫院追蹤治療，聲請
    人實無資力支付訴訟費用，惟所繼承之不動產又遭兄長曾欽
    榮占為己有，為保障權利，不得不依法追訴，為此，爰依民
    事訴訟法第107 條、第109 條之規定，聲請准予訴訟救助等
    語。
二、按法院應以裁定准予訴訟救助者，以當事人無資力支出訴訟
    費用，且其訴訟非顯無勝訴之望者為限，此觀民事訴訟法第
    107 條之規定自明。其次，經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，依法律扶助法第62條前段規定，固應准予訴訟救
    助。惟依同條但書所示，其有不符法律扶助事實之證明者，
    則不在此限。
三、經查：聲請人之前揭主張，雖據提出診斷證明書、起訴狀影
    本、新莊市瓊林里里長出具之證明申請書各1 件為證，惟本
    院依職權查閱聲請人財產及所得明細之結果，聲請人於97年
    度所得資料共18筆，股利給付總額合計新台幣（下同）49元
    ，財產資料共24筆，財產總額合計2,817,404 元，此有其稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，足證聲請人名下
    之房屋、土地、田賦、投資等資產甚多，並非無資力之人。
    依前揭說明，自堪認聲請人有不符法律扶助之事實證明，其
    聲請訴訟救助，礙難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
