【裁判字號】    98,簡上,1292
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1292號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度簡字第7260號中
華民國98年9 月18日第一審判決（聲請簡易處刑案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第19681 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，量處被告拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用如附件第一審判決書（含臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊承認不應將提款卡及密碼交予對方，
    且已與被害人甲○○達成和解，請求給予緩刑等語（見本院
    民國98年12月7 日準備程序筆錄）。經查，被告於本院審理
    時坦承本件幫助詐欺取財之犯行，原審予以論罪科刑，其認
    事用法並無不當，量刑亦屬妥適，自應予維持，被告之上訴
    即無理由，應駁回上訴。末查，被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行，深具
    悔意，並於本院審理中與被害人甲○○達成和解，有本院98
    年度附民移調字第215 號調解筆錄在卷足參，信其經此偵審
    程序與科刑之教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認其所受上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
