【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第723號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃銀河律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（99年度訴字第184 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按法院對被告所執行之羈押，本其係為保全
    被告，使訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為保全刑
    之執行之目的，而對被告所實施之強制處分，是被告有無羈
    押之必要，法院在作此目的性裁量時，應依比例原則判斷之
    ，查本案被告甲○○並無意圖不法所有強取他人財物暨僭冒
    警察、傷害等不法犯意，經查，被告於98年12月9 日接到警
    員通知即準時接受調查，被告確無任何逃亡之虞，再本案檢
    察官業已起訴在法院審理中，被告並無任何串供之虞，實無
    再予羈押之必要；再查被告本有正當工作，98年間更向宇鼎
    有限公司承攬石材相關工程預計99年2 月10日完工，又被告
    身肩家庭經濟重擔，家中亦有嗷嗷待哺幼兒亟待被告照料，
    爰請求審酌被告家庭、工作因素及確已無再予羈押必要而以
    具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第277 條第1 項、第306 條、第330 條第2 項、第1 項加重
    強盜未遂罪等罪嫌，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，且對於社會治安有高度危險性，又因與共犯所述情節迥異
    ，認有勾串共犯、證人之虞，而於99年1 月18日依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈押，並
    禁止接見通信。被告雖以上揭理由聲請本院裁定准許被告具
    保停止羈押，惟按刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為
    確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採
    取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿
    ，難免衝突，不能兩全。且本件被告與同案被告孫偉勳、蔡
    之晟結夥三人共同涉犯強盜罪嫌，對於社會安寧秩序之危害
    顯著，而其所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，犯
    罪嫌疑重大，揆諸前開說明，亦確有保全將來刑事執行之必
    要，凡此均無從因具保而使其消滅，聲請意旨以被告工作、
    經濟狀況及家中境況為由提出本件聲請，固值同情，然權衡
    考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難
    予准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
