【裁判字號】    98,訴,377
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第377號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周福珊律師
            賴玉梅律師
            王嘉斌律師
被      告  邱紹恩即金山精密企業社
訴訟代理人  李淑寶律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年1 月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載
，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
