【裁判字號】    99,簡,980
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「明知其於民國
    98年8 月8 日，在不詳地點，所簽發付款人」應更正為「明
    知其於不詳地點，所簽發發票日為民國98年8 月8 日、付款
    人」、第2 行「新臺幣（下同）5 千萬元」應更正為「新臺
    幣（下同）5 千元」、第4 行「GBD282804 號、GBD282805
    號、GBD282806 號、GBD282807 號、」應更正為「GB000000
    0 號、GB0000000 號、GB0000000 號、GB0000000 號」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告以1 行為同時向新光銀行辦理掛失止付4 張支
    票，進而填寫4 張遺失票據申報書謊報支票遺失，誣告不特
    定人涉犯侵占遺失物罪嫌，妨害國家審判權之行使而侵害單
    一國家法益，屬實質上一罪。復按犯誣告之罪，於所誣告之
    案件裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定
    有明文，而該條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要
    在引起偵查或審判機關之易於發見事實，以免被誣告人終於
    受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動或被動
    ，簡單或詳細，1 次或2 次以上，並其自白後有無翻異，茍
    其自白在所誣告之案件裁判確定之前，即應依該條減免其刑
    （最高法院31年上字第345 號判例意旨參照）。查本件被告
    於99年1 月25日檢察官偵查中供稱：「因為跟我借票的人沒
    有把錢還給我，所以我才去銀行掛失，總金額是2 萬元，我
    叫趙力俊把票還給我，但他不還，所以才去掛失，票實際上
    沒有遺失。」等語（見偵查卷第22頁），堪認被告供述明知
    支票並未遺失仍辦理掛失止付手續，應屬「所誣告之案件裁
    判確定前自白」者之情形相同（最高法院31年上字第2211號
    判例意旨參照），即有刑法第172 條規定之適用，惟衡酌其
    犯罪情節，尚無免除其刑之必要，應依該條規定減輕其刑。
    爰審酌被告明知支票未遺失而無任何侵占遺失物之犯罪情事
    ，竟向金融機構辦理支票遺失掛失止付手續，致合法執票人
    受有刑事訴追之危險，損害合法執票人之權益，且有害於司
    法偵查權之行使及發動，浪費司法及警政資源，兼衡被告無
    前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條第1 項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
