【裁判字號】    99,簡,1015
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1015號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度聲押字第110
號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑伍月，緩刑年。
     事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告就所犯上開偽證犯行，於本案審理確定前自白在卷，應
    依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告本件犯罪之
    動機、目的、手段，所生危害及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，
    其因一時疏慮，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵，而無再
    犯之虞，爰本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，
    並諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄法條：刑法第168條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
