【裁判字號】    99,聲,664
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第9011號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第397 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文；臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第90
    11號被告甲○○，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間期滿
    ，扣案清單之物，為供犯罪所用，且屬於被告所有，爰依首
    開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 固定有明文。
三、然查，被告甲○○違反著作權法案件，前雖經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國97年4 月27日以97年度偵字第9011
    號為緩起訴處分，且其緩起訴期間已於98年4 月26日期滿而
    未經撤銷各情，經本院核閱上開案號偵查卷無誤；惟扣案盜
    版日語書籍DVD 光碟片1 片，係由告訴人大新書局為蒐證而
    由告訴人代理人王志偉於96年12月6 日匯款新台幣（下同）
    720 元至被告在合作金庫銀行所開設帳戶之合作金庫銀行向
    被告購買取得，此經告訴人代理人王志偉、被告於警詢中供
    陳綦詳，並有告訴人代理人王志偉於96年12月6 日匯款720
    元至被告在合作金庫銀行所開設帳戶之合作金庫銀行存款憑
    條存根聯、被告所有之合作金庫銀行活期儲蓄存款存摺封面
    暨內頁影本、保安警察第二總隊第一大隊第一中隊扣押物品
    目錄表各1 紙在卷可參，是聲請人所指扣案之盜版日語書籍
    DVD 光碟片1 片，容屬告訴人購得而為其所有之物，被告即
    非屬該物品之所有人；職此，扣案之盜版日語書籍DVD 光碟
    1 片，縱係供被告犯罪所用之物，然既業已非屬於被告所有
    ，本院自不得依刑事訴訟法第259 條之1 諭知單獨宣告沒收
    ，從而，聲請人遽向本院聲請單獨宣告沒收，於法尚有未合
    ，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
