【裁判字號】    99,聲,718
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許琳瑋
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒
字第127 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾包（合計淨重貳點玖零公克，空包裝總
重貳點貳公克，純質淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收；又違禁物
    得單獨宣告沒收；另查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項及第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第
    2169號解釋可資參照。
(二)、臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第8 號被告許琳瑋
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分，案內所查扣
    白粉10包（合計淨重3.03公克），經檢驗均有第一級毒品嗎
    啡、海洛因成分，有毒品初步鑑驗報告書乙紙（參見臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度毒偵字第709 號卷第22頁）附卷可
    稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，依前開說明，自應聲請法院裁定宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之
    毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末10包經法務部調查局鑑定結果，確認均
    含海洛因成分，合計淨重2.90公克（空包裝總重2.32公克）
    ，純質淨重0.32公克等情，有法務部調查局民國95年3 月23
    日調科壹字第060011241 號鑑定書附卷可稽（見96年度戒毒
    偵字第8 號偵查卷第18頁，惟臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度煙保字第000077號扣押物品清單，將扣案海洛因載為3.03
    公克，此見96年度戒毒偵字第8 號偵查卷第4 頁），是該扣
    案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一
    級毒品海洛因，乃違禁物甚明；又被告所涉基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年12月間起至95年1 月13日止
    ，在臺北縣中和市○○路等處，連續施用第一級毒品海洛因
    犯行，經依本院95年度毒聲字第79號裁定執行觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第
    364 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認被告無繼續
    強制戒治之必要，於95年11月30日釋放被告，被告該案施用
    毒品犯行且經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第8 號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存
    卷足據；揆諸前開說明，
    本件聲請人就該案扣案之第一級毒品海洛因10包單獨聲請予
    以宣告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主
    文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
