【裁判字號】    99,消債更,36
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、聲請人自民國98年迄今「每月」實際薪資所得證明（包括薪
    俸、各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應提
    出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資
    明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及
    雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略、
    遺漏記載）。
二、聲請人之債權人清冊。
三、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件（
    如最新之租賃契約書）。
四、受扶養人等是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
    併應提出此等親屬之96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶義務之正
    當理由。
五、請具體陳明與國泰世華銀行協商時，該行所提供之具體清償
    條件內容、協商不成立之原因。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
