【裁判字號】    98,訴,3590
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3590號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16992 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事及
妨害人行使權利，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
丙○○、丁○○、戊○○、乙○○被訴傷害部分，均公訴不受理
。
    事  實
一、乙○○前於民國九十五年間因傷害案件，經臺灣高等法院以
    九十四年度上易字第二二六一號判處有期徒刑三月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十五年六月二十八日
    易科罰金執行完畢；又於九十七年間因違反替代役實施條例
    案件，經臺灣臺北地方法院以九十七年度簡字第八三九號判
    處有期徒刑四月確定，如易科罰金以新台幣一千元折算一日
    確定，於九十七年八月十八日易科罰金執行完畢。緣甲○○
    駕駛懸掛車號九四五五－ＥＢ號車牌之自用小客車因多次交
    通違規經警舉發，嗣上開車牌之車主李慧玲將上情告知丁○
    ○，希望透過丁○○向甲○○取回上開車牌，適丁○○之胞
    弟乙○○於九十八年六月十六日上午某時許前往臺北縣三重
    市○○路七三巷六號「藏愛汽車旅館」時，得知甲○○在該
    旅館內住宿，隨即以電話通知丁○○、丙○○，丁○○則以
    電話通知戊○○，丙○○另以電話通知真實姓名年籍不詳綽
    號「阿古」之成年男子先後前往上址汽車旅館找甲○○處理
    債務事宜，詎丁○○、許瑋平、乙○○、丙○○及「阿古」
    等五人，竟共同基於使人行無義務之事及妨害人行使權利之
    強制犯意聯絡，於同日下午二時十分許，甲○○至該旅館一
    樓櫃台辦理退房，並走到停車場欲駕車離去時，為丁○○等
    人所發現，丙○○即打開右前車門入內取走甲○○之自用小
    客車鑰匙，丁○○並以身體擋住該車之車門，不讓甲○○將
    車門關上，而「阿古」為不讓甲○○報警，而拿取甲○○之
    手機二支並將甲○○拖出車外，以阻止甲○○駕車離去，並
    要求甲○○跟他們一同前往他處商談債務事宜，然為甲○○
    拒絕，渠等即強拉甲○○，但因甲○○掙扎反抗，雙方因而
    發生肢體拉扯，丙○○、「阿古」即以徒手或持木棍毆打甲
    ○○，甲○○趁機跑進旅館一樓櫃台，而「阿古」、戊○○
    、丙○○、丁○○及乙○○等人隨即先後追進上址櫃台，圍
    在甲○○前面，丙○○、「阿古」復以上開方式毆打甲○○
    ，致甲○○跌坐在地上，戊○○並向甲○○恫嚇稱：如果不
    跟我們走，丙○○他們還會繼續打你等語，而以上開強暴、
    脅迫之方式，強迫甲○○至他處商談債務事宜而使其行無義
    務之事，及妨害其報警、駕車離去之權利；而甲○○並因遭
    到毆打而受有多處瘀傷、擦傷、挫傷之傷害（丁○○、許瑋
    平、乙○○、丙○○四人被訴故意傷害罪部分，因甲○○於
    本院審理中撤回告訴，本院另為公訴不受理，詳後述），嗣
    因旅館人員報警，員警據報到場後，當場扣得丙○○所交出
    之甲○○鑰匙而將其逮捕，丁○○、許瑋平、乙○○及「阿
    古」等人則趁機離去現場，後經員警調閱旅館櫃台監視器畫
    面而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文
    。又被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，
    及被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之
    一亦定有明文。查證人甲○○於警詢時之陳述，屬審判外之
    陳述，且不符合刑事訴訟法第一百五十九條之二、第一百五
    十九條之三傳聞法則之例外規定；又證人甲○○、李慧玲、
    戴士堯於偵查中檢察官訊問時之陳述，係檢察官以證人身分
    傳訊具結所為之證述，為被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，原則上得作為證據，
    且上開證人於偵查中向檢察官所為之陳述，均經具結在案，
    復無證據證明有顯不可信之情況，亦有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告丙○○、丁○○、乙○○、戊○○均矢口否認有強
    制之犯行，被告丙○○辯稱：當天甲○○的鑰匙是伊從人群
    的附近撿來的，當時伊不知道那把鑰匙是誰的，伊有大喊這
    鑰匙是誰的，都沒人理，伊當時並沒有打開甲○○車門並拿
    走他的鑰匙，也沒有阻止甲○○開車離開的意思云云；被告
    丁○○辯稱：當天我們並沒有開甲○○的車門或拿鑰匙，當
    時是伊站在他車門旁邊的人，是甲○○自己開車門下車，他
    的鑰匙是他自己拔下來的，也是在他自己的手上，後來甲○
    ○下車後伊就跟他談，可能有發生推拉，甲○○就去拿棍子
    ，丙○○看到他拿棍子時，就上前跟他搶棍子，之後他就跟
    丙○○發生衝突，他的車鑰匙掉下來，如果我們有搶他的鑰
    匙，他如何後來可以去鎖車門，我們當時並沒有不讓甲○○
    離開，且我們當時也沒有開車去旅館，如何帶被害人走云云
    ；被告乙○○辯稱：案發當時伊在（甲○○）車子的後面那
    邊，伊看見丁○○有靠近甲○○的車子的駕駛座那邊，甲○
    ○有開車門，是他自己下車，並不是丁○○把他拉下車，而
    丙○○是否有取走甲○○的鑰匙伊沒有看到，後來因為甲○
    ○跟丁○○他們有口角，他們有進去旅館的櫃台那邊，伊當
    時都在甲○○外面停車的地方，伊並沒有妨害甲○○離去的
    意思云云；被告戊○○辯稱：當天是因為乙○○路過汽車旅
    館看到甲○○的車，就打電話給伊，叫伊要不要過去陪他一
    下，他有說因為他不知道對方有多少人，伊趕去汽車旅館跟
    乙○○會合，之後丁○○、丙○○先後到，我們等了約二個
    小時，甲○○就下來，當天因為伊腳在痛，所以其他三人先
    過去，伊才跟過去時，他們已經互毆在一起了，扭在一起，
    伊看到是甲○○先動手，甲○○有拿壹支棍子，被丙○○搶
    走，伊沒有看到其他人不讓甲○○開車離開，也沒看到有人
    去拿走甲○○的車鑰匙；我們當時並沒有不讓甲○○離開，
    也沒有要帶他走，只是要跟他談而已，警察還沒來時，一開
    始甲○○有要跟我們談，後來為何打起來伊不記得，伊並沒
    有妨害甲○○離去的意思云云。經查：
(一)、被害人甲○○因駕駛懸掛車號九四五五－ＥＢ號車牌之自用
    小客車多次交通違規經警舉發，上開車牌之車主李慧玲將上
    情告知丁○○，希望透過丁○○向甲○○取回上開車牌，適
    被告乙○○於九十八年六月十六日上午某時許前往上址汽車
    旅館時得知被害人甲○○在該旅館內住宿，隨即以電話通知
    被告丁○○、丙○○，丁○○則以電話通知戊○○，丙○○
    另以電話通知真實姓名年籍不詳綽號「阿古」之成年男子，
    先後前往上址汽車旅館找甲○○處理債務事宜等事實，業據
    被告丙○○、丁○○、乙○○、戊○○供承在卷，並經證人
    李慧玲於偵查中證述屬實，復有偵查卷附之舉發違反道路交
    通管理事件通知單及採證照片等件可稽。又被告丙○○、丁
    ○○、乙○○、戊○○上揭以強暴、脅迫方法，強迫甲○○
    至他處商談債務事宜而使其行無義務之事，及妨害其報警、
    駕車離去之權利等事實，業據證人即被害人甲○○於偵查及
    本院審理中證述綦詳，並有上址旅館櫃台監視器錄影翻拍照
    片及甲○○受傷之照片等件在卷可稽。被告丙○○、丁○○
    、乙○○、戊○○雖否認妨害自由之犯行，但被告等人如何
    以上開強暴、脅迫之方式強迫甲○○至他處商談而使其行無
    義務之事及妨害其駕車離去之權利事實，業據證人甲○○於
    偵、審中證述如下：
  1.其於九十八年七月一日偵查中證稱：「‧‧‧九十八年六月
    十六日下午二時十分，戊○○帶丁○○、乙○○還有二個我
    不認識的年輕人到三重成功路藏愛汽車旅館找我。（戊○○
    如何得知你在該處？）我在該處住宿，我不知道他為何知道
    。（經過情形？）我發動車子要離開，二名不認識的年輕人
    各站一邊，開我車子駕駛座及副駕駛座的車門，開我駕駛座
    車門的人把我硬拉下車，把我二支手機拿走，開副駕駛車門
    的人把車子熄火，鑰匙拿走，在警局才知道他叫丙○○。（
    你被拉下車後發生何事？）戊○○、丁○○、乙○○就過來
    要押我上他們的車，我不從，把我拉下車的年輕人就用手打
    我肚子，戊○○、丁○○、乙○○也動手打我，我從停車場
    後門跑回旅館大廳，戊○○、丁○○及那二個年輕人堵住我
    ，打我，丙○○拿棍子打我，其他人用手打我，戊○○、丁
    ○○以台語說你現在跟我走，保證你沒事，你現在不走，一
    樣繼續打你。（戊○○、丁○○這樣跟你說，你心裡感受？
    ）我會怕，因為我怕沒地方跑。（何人報警？）旅館人員。
    （你被搶手機所搭門號？）MOTO V6 搭000000000
    0，SONY ERICSSON 搭0000000000。‧‧‧（警
    察何時到場？）報警後不到十五分鐘警察到場」等語。
  2.又於本院審理中結證稱：「（九十八年六月十六日下午二時
    十分許，你有無在三重藏愛汽車旅館與人發生衝突？）有。
    （當時經過如何？）因為我當時住在旅館裡面，下午我睡醒
    時準備到櫃台退房，退房後，我走到停車場我上車後，就看
    到丙○○、丁○○、乙○○、戊○○還有一個人我不認識的
    人，共有五個人走過來，丙○○在我副駕駛座這邊打開車門
    ，把我車鑰匙拔走，另我不認識的人從我駕駛座這邊把我車
    門打開，把我的兩支手機都拿走，因為當時我想報警，之後
    看到丙○○、丁○○、乙○○走過來，不認識的那人把我拖
    下車後，就動手打我，接著丙○○就打我，我就跑到櫃台裡
    面去，丙○○及不認識的那個人一起又打我，之後警察就來
    了。（打你的人是否拿工具？）丙○○在櫃台時拿棍子打我
    ，他可能是在停車場那邊拿的，他拿的棍子好像是掃把的柄
    。（在停車場時，不認識的人把你拉下車時，是否有說什麼
    ？）這個人及丙○○都說要我跟他們走，我說我為何要跟你
    們走，他們說我欠他們錢。（在停車場時，丁○○、乙○○
    、戊○○在做什麼？）因為當時有另一個客人跟我一起下到
    停車場，乙○○以為他是我的朋友，就把他支開到旁邊去，
    丁○○、戊○○當時在停車場就跟我說我欠他們的錢要如何
    處理，要我跟他們走。（你有答應跟他們走嗎？）沒有，我
    不答應之後，丙○○跟那個我不認識的那個人就一起打我。
    （你為何跑到櫃台？）因為他們硬要我上他們的車，我不要
    去，而且那個停車場的大門就在櫃台旁邊，那邊有攝影機，
    所以我就想跑到那邊去，而且可以請櫃台的人幫我報警。（
    到櫃台之後，除了丙○○、那個不認識的人打你之外，其他
    人有無打你？）當時很亂，我只記得丙○○拿棍子打我時，
    丁○○、戊○○都有先制止他，問我到底要不要跟他們一起
    走，我說我沒欠你們錢，我為何要跟你們走。乙○○是後來
    才從停車場進來櫃台，後來有很多人過來勸架，所以現場很
    亂，其他人有沒有打我，我現在不記得。（你在檢察官開庭
    時你說你發動車子要離開時，有人來開車門要打你硬拉下車
    ，戊○○、丁○○、乙○○就過來要押你上他們的車等語有
    何意見？）當時是戊○○、丁○○說要我跟他們走，丙○○
    及我不認識的那個人就拉著我往他們開的車子的方向走，因
    為我不要，所以丙○○及我不認識的那個人就動手打我，把
    我打到趴下去，然後就有人繼續打我、踢我，但因我趴下去
    ，所以我不知道繼續打我踢我的人是誰，但是丁○○、戊○
    ○都在旁邊，但是乙○○離我比較遠，他在支開另外那個客
    人。（你在檢察官開庭說在櫃台時，丁○○、戊○○有跟你
    說你現在跟我走，保證你沒事，你現在不走一樣繼續打你等
    語有何意見？）是，丁○○、戊○○他們先叫丙○○跟那個
    我不認識的人停手，戊○○跟我說如果不跟他們走，丙○○
    他們會繼續打我。（你有無欠他們錢？）之前我有欠戊○○
    跟丁○○大概七、八萬元，但我都還清了，本票我也拿回來
    了。（他們當時在現場有無跟你說車子罰單的事情？）沒有
    。他們根本沒有講到車子罰單的事情。（當時你有無拿棍子
    跟他們反抗？）沒有。（審判長諭當庭播放扣案之光碟進行
    勘驗，勘驗結果如勘驗筆錄所載；勘驗筆錄所記載的甲男是
    何人？）就是我剛才講的不認識的那個人。（勘驗筆錄所記
    載的赤裸上身的乙男是何人？）就是我。（勘驗筆錄所記載
    的丙男是何人？）戊○○。（勘驗筆錄所記載的丁男是何人
    ？）丙○○。（勘驗筆錄所記載的戊男是何人？）丁○○。
    （勘驗筆錄所記載的己男是何人？）乙○○，他是最後才進
    來的，他穿白色上衣的」等語。
(二)、又本院於審理中當庭播放案發當時「藏愛汽車旅館」一樓櫃
    台監視器錄影光碟，勘驗結果略為：「光碟全長為六分十三
    秒，光碟時間零分二十三秒左右，有一名男子（下稱乙男）
    進入旅館櫃台辦理退房事宜，並於光碟時間零分四十秒左右
    離開櫃台走出門外，至二分二十八秒左右，一名體型略瘦、
    著黑色短袖上衣、深色長褲、嘴裡刁著香菸的男子（下稱甲
    男），撲倒一名上身赤裸男子（即上開乙男）出現於螢幕左
    下角，被撲倒之乙男與甲男兩人在地上拉扯，之後甲男雙手
    壓制於乙男脖子、肩膀處。隨後一名體型略胖、著黑色短袖
    上衣、淺色長褲男子（下稱丙男），及另一名體型略瘦、著
    白色短袖上衣、深色短褲、手持棍棒男子（下稱丁男）亦出
    現於螢幕。丁男舉起棍棒往下揮，並拾起地上的另支棍棒，
    之後另一名戴太陽眼鏡、著深色上衣、長褲男子（下稱戊男
    ）走向櫃台，並對櫃台內說話。丁男復舉起右手之棍棒往坐
    於地上的乙男頭部揮打，乙男以手護頭，並退至後方牆角，
    丁男又舉起棍棒往乙男身上揮打，甲男手扶櫃檯，以腳踹坐
    於地上的乙男；丙男則與戊男子交談。隨後，戊男走近乙男
    ，丁男舉起棍棒在旁作勢，丙男左手指著乙男說話。甲男手
    趴於櫃檯，並往櫃台內望；丁男復舉起棍棒，為戊男阻止。
    丁男、丙男及戊男三人接續與乙男交談，其間戊男自坐於地
    上之乙男處取走不明物體，並放入其褲子右邊口袋。之後，
    另名體型壯碩、戴眼鏡、著白色短袖上衣之男子（下稱己男
    ）自螢幕左下角走出，接續與丙男、戊男交談後，己男以右
    手指著乙男說話，隨後丙男交付某物給己男，己男即轉身離
    開現場。丙男復繼續對乙男說話，戊男拉起坐於地上之乙男
    ，乙男雖稍有起身，但隨後被戊男壓下，戊男復拉起乙男，
    惟乙男仍坐於地上。丁男將棍棒丟於地上，並往螢幕左下角
    離開，丙男往門口處走去並往門外望，站於櫃檯旁之甲男亦
    隨之往門口方向走去，並往門外望去，隨後甲男往螢幕左下
    角離開。嗣光碟時間五分零七秒左右，一名警察自門口進來
    ，並詢問乙男及戊男子，戊男與警察對話並撩起上衣。之後
    乙男站起，與警察及乙男、戊男往螢幕左下角方向離去」等
    情，有勘驗筆錄及偵查卷附監視器錄影翻拍照片在卷可稽。
    而證人甲○○於本院審理中播放上開錄影光碟時，其指認上
    開乙男就是伊自己，上開丙男、丁男、戊男、己男分別係戊
    ○○、丙○○、丁○○、乙○○等語；又被告戊○○、丙○
    ○、丁○○、乙○○於本院審理中亦供稱渠等分別係上開監
    視器錄影畫面中的丙男、丁男、戊男、己男等語；另被告丙
    ○○於警詢時供稱：監視器畫面中不知名的男子，是綽號「
    阿古」的男子等語，並於本院審理中供稱上開監視器畫面中
    的甲男就是當天跟伊一起去現場的等語。故依上開監視器錄
    影畫面所示內容、證人甲○○前揭證述案發當時情形及被告
    丁○○、丙○○、乙○○上開供述情節，足徵證人甲○○於
    案發當時先至上址旅館一樓櫃台辦理退房，並走到停車場欲
    駕車離去時，為丁○○等人所發現，嗣其又跑進旅館一樓櫃
    台，而「阿古」、被告戊○○、丙○○、丁○○、乙○○等
    人亦先後追進上開櫃台，圍在甲○○前面，被告丙○○、「
    阿古」並手持木棍或以徒手方式毆打甲○○，致甲○○跌坐
    在地上，嗣員警據報到場後，被告丁○○等人始作罷等情，
    堪以認定。
(三)、綜觀證人甲○○上開偵查、審理中證述遭被告丁○○等人拿
    取鑰匙、手機而阻止其開車離去，並強拉其前往丁○○等人
    駕駛車輛之方向，要求其坐上丁○○等人之車輛至他處處理
    債務事宜等情節，與上開監視器錄影畫面及監視器翻拍照片
    所示案發當時被告丁○○等人在上址旅館櫃台，圍在甲○○
    前面，被告丙○○、「阿古」並持棍棒或徒手毆打甲○○，
    致其跌坐在地上等情相符。又徵之被告丙○○於警詢時供稱
    ：伊有看到當時被害人（指甲○○）和其他人扭打在一起，
    經警方提供監視器畫面，伊指認與被害人扭打在一起之人是
    丁○○等語，且於本院準備程序中供稱：當天伊是接到乙○
    ○的電話才前往的，乙○○說要去辦事情，伊當時在藏愛旅
    館樓下一樓看到甲○○，還有很多人，伊靠近甲○○那群人
    時，他們已經發生推擠了，當時伊確實有拿木棍打甲○○等
    語；被告丁○○於偵查中亦供稱：甲○○的鑰匙是從丙○○
    褲子口袋拿出來的，當時是伊將甲○○拉下車，當時是伊請
    他下車，他用車門撞伊，下車往旅館衝，並撿了一支木條，
    當時丙○○有推甲○○，甲○○還手，丙○○打甲○○，伊
    則拉丙○○，伊搶甲○○棍子時有推甲○○等語，並於本院
    準備程序中供稱：伊承認有在旅館與甲○○發生衝突，我們
    有互毆，也有互相拉扯，當時乙○○、戊○○也有在場，後
    來甲○○跑到旅館的大廳，我們有包圍他，警察就來了，且
    甲○○要上車坐在駕駛座他要關門準備離開時，伊是有把他
    的車門擋住，不讓他把車門關上，我要讓他留下來談，他自
    己就衝出來，就發生肢體的衝突了等語；被告戊○○於偵查
    中供稱：伊看到甲○○拿棍子，丙○○搶棍子，丙○○與甲
    ○○在拉扯等語。顯見被告丙○○、丁○○、戊○○亦供承
    被告丙○○、丁○○於案發當時在上址旅館有與證人甲○○
    發生拉扯衝突，且被告丁○○當時有將甲○○的車門擋住，
    不讓他把車門關上，要求甲○○留下來談，甲○○則自己衝
    出去等情，亦與上開監視器畫面顯示案發當時被告丙○○、
    丁○○、戊○○、乙○○及上開不詳姓名之成年男子等五人
    ，在上址汽車旅館櫃檯內有將證人甲○○圍住並與甲○○發
    生拉扯，及丙○○持棍棒揮擊毆打甲○○等情相符。復參以
    被告丁○○、戊○○、乙○○與證人甲○○係原係朋友關係
    ，且甲○○前曾向被告戊○○借款，於本件案發前業已還清
    ，而甲○○於案發前並不認識丙○○等情，亦分據被告戊○
    ○、丙○○、證人甲○○供證在卷，顯見被告丙○○、丁○
    ○、戊○○、乙○○與證人甲○○彼此間並無仇恨，衡情證
    人甲○○應無甘冒誣告或偽證罪責而隨意誣指被告丙○○、
    丁○○、戊○○、乙○○等人之理。是綜上各情以觀，足認
    證人甲○○上開偵、審中證述被告丁○○、戊○○、乙○○
    、丙○○與綽號「阿古」之成年男子，以上開事實欄所載之
    強暴、脅迫方法，強迫甲○○與其等一同前往他處商談債務
    事宜，及拿取其鑰匙、手機，而阻止其駕車離去，但遭甲○
    ○所拒絕，雙方因而發生肢體拉扯，丙○○、「阿古」等人
    即以徒手或持木棍毆打甲○○等情，應非虛詞，堪以採信。
    被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○均辯稱：我們當時並
    沒有不讓甲○○離開，伊也沒有妨害甲○○離去的意思云云
    ，與證人甲○○上開供證之事實不符，況衡諸常情，被告等
    人當時如果沒有以上開事實欄所載之強暴、脅迫方法，拿取
    甲○○之鑰匙、手機，而阻止證人甲○○駕車離去，並強迫
    甲○○前往他處商談債務事宜，則證人甲○○為何與被告等
    人在停車場發生拉扯，並跑進上址旅館櫃台，而在上址櫃台
    處遭被告等人圍住，並遭丙○○、「阿古」等人毆打成傷等
    情，足見證人甲○○於案發當時在上址旅館停車場及櫃台處
    確係受被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○等人以上開強
    暴、脅迫之手段，妨害其報警、阻止其駕車離去及強拉其前
    往他處商談債務事宜，顯非出自證人甲○○之本意，至為明
    確。被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○所辯當天並沒有
    人拿甲○○的鑰匙、手機，也沒有人把他拉下車，或叫他跟
    我們走，我們當時也沒有開車去，如何帶被害人走，我們也
    沒有妨害甲○○離去的意思云云，應屬卸責之詞，洵難採信
    。
(四)、綜上所述，被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○上開所辯
    各節，均非足採。本案事證明確，被告四人之強制犯行均堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第三百零二條之妨害自由罪，既係以私行拘禁為其非
    法剝奪人行動自由之例示，則本罪在性質上，其行為自須持
    續相當之時間，始足當之，倘若其目的在使人行無義務之事
    ，僅有瞬間之拘束，則屬同法第三百零四條之範圍，不構成
    上開剝奪行動自由罪（最高法院七十五年台上字第六八五七
    號判決意旨參照）。本件徵之上開監視器錄影畫面之勘驗結
    果所示，證人甲○○於案發當時自旅館櫃台辦理退房並走出
    門外，約二分鐘左右後隨即跑進櫃台，嗣約二、三分鐘後，
    員警即進入上址旅館一樓大廳等情，並參酌證人甲○○於本
    院審理中證述：丁○○、戊○○當時在停車場就說伊欠他們
    的錢要如何處理，要伊跟他們走，伊不答應，丙○○跟那個
    不認識的人（指阿古）就一起打伊，因為他們硬要伊上他們
    的車，伊不要去，而且那個停車場的大門就在櫃台旁邊，那
    邊有攝影機，所以伊就想跑到那邊去等語，是證人甲○○於
    案發當時在上址旅館停車場，其拒絕前往被告丁○○等人之
    車輛，雙方因而發生肢體拉扯，甲○○並跑進旅館一樓櫃台
    ，其在該櫃台處亦不願答應被告丁○○等人要求前往他處處
    理債務事宜，而繼續遭被告丙○○、「阿古」等人毆打，嗣
    約二、三分鐘後，員警即進入上址旅館一樓大廳等情，應堪
    以認定，由此足認證人甲○○在上址旅館停車場並未遭到被
    告丁○○等人強迫坐上汽車或帶離現場，而有剝奪其行動自
    由之情形，且證人甲○○在上址櫃台處，固有遭被告丙○○
    、「阿古」等人毆打而跌坐在地上，被告丁○○等人並圍在
    甲○○前面，但約二、三分鐘後，員警即據報到場，顯見證
    人甲○○案發當時在上址櫃台處僅受有短暫之拘束，揆諸上
    開說明，被告丁○○等人此部分之行為亦未達剝奪甲○○之
    行動自由之程度；又因被告丁○○等人當時係以上開強暴脅
    迫之方法，欲強迫甲○○坐上渠等車輛前往他處商談債務事
    宜，但為甲○○所拒絕，業據證人甲○○證述明確，有如前
    述，顯見被告丁○○、戊○○、丙○○、乙○○及「阿古」
    等人之行為，其等目的係要強迫將甲○○帶離上址旅館前往
    他處商談債務事宜，應認其等上開行為，僅成立刑法第三百
    零四條第一項之以強暴、脅迫使人行無義務之事及妨害人行
    使權利罪。
(二)、故核被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○所為，均係犯刑
    法第三百零四條第一項之強制罪。公訴意旨認被告四人所為
    均係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪，尚
    有未洽，惟其基本社會事實同一，本院自應加以審理，並變
    更起訴法條。又被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○與上
    開真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開強制犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。查被告乙○○有事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告丙○○、丁○○、戊○○、乙
    ○○不思以正當方法解決債務糾紛，竟以上開非法方法強迫
    被害人甲○○處理債務事宜及阻止其離去，均應予非難，及
    其等犯罪之動機、目的、手段、被害人所受之損害，雙方於
    審理中已達成和解，及被告四人之智識程度，暨渠等犯後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。至被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○及
    阿古等人，於上開強制犯行中，被告丙○○持以毆打證人甲
    ○○時所用之棍棒，並未據扣案，且被告丙○○、丁○○、
    戊○○、乙○○等人均否認上開棍棒係其等所有之物，復無
    其他證據證明上開棍棒係被告四人或其他共犯所有之物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○基於
    傷害之犯意聯絡，於九十八年六月十六日下午二時十分許，
    在上址「藏愛汽車旅館」找告訴人甲○○談判，雙方在旅館
    停車場發生口角，告訴人甲○○欲駕車離開現場，被告丙○
    ○即自甲○○之外衣口袋內，取走甲○○所有之車牌號碼94
    55-EB 號自用小客車鑰匙，丁○○並將甲○○自上開自用小
    客車中拉出車外，阻止甲○○駕車離去，以此方式剝奪甲○
    ○之行動自由，丙○○、丁○○、戊○○、乙○○復分別以
    徒手、木棍毆打甲○○，致告訴人甲○○全身受有多處瘀傷
    、擦挫傷等傷害。因認被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○
    ○上開行為，另涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。經
    查：本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、丁○○、戊○○、
    乙○○傷害案件，起訴書認被告丙○○、丁○○、戊○○、
    乙○○上開傷害行為，均係觸犯刑法第二百七十七條之傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於九十九年二月二日以雙方業已和解為由向本院陳
    明撤回告訴，業經本院記明筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，
    被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○此部分傷害罪嫌，應
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零三條第三款，刑法第二十八條、第三百零四條第一
項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
