【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 99年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○未委任律師為代理人，逕自提起自訴被
    告乙○○涉犯刑法第339 條之詐欺罪嫌，依前揭規定顯屬欠
    缺法律上必備之程式，經本院裁定命自訴人於5 日內補正，
    自訴人逾期仍未委任律師為代理人，此有本院上開裁定、送
    達證書在卷可稽。是依前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項後段、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                     書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
