【裁判字號】    98,易,3441
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30751
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於民國98年11
    月4 日2 時許之夜間，前往甲○○位在臺北縣三重市○○街
    158 巷1 號5 樓之住處，打開該址未上鎖之後門進入屋內，
    徒手竊取甲○○所有之光碟片1 盒及SONY牌數位相機1 台得
    手後，欲離去屋內之際，適為甲○○發覺呼叫，經甲○○之
    男友林士雄等人前來查看並報警處理，遂由警員到場逮捕乙
    ○○，並扣得前揭光碟片1 盒及SONY牌數位相機1 台（業經
    甲○○領回）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人甲○○、林士雄於警詢時所為之證述
    一致，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、贓物認領
    保管單1 紙及照片3 張附卷可憑，足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度及其素
    行狀況，有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度，及
    於犯後尚知坦認犯行，且被害人甲○○已表明願意原諒被告
    之旨，有本院99年1 月21日電話記錄查詢表附卷可憑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
