【裁判字號】    98,訴,2107
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2107號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林榮和律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年1 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾捌萬元及自民國99年1 月1 日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人林麗俐於民國93年間積欠另訴外人王張
    志珍借貸款新臺幣（下同）110 萬元及租金128 萬元（合計
    238 萬元）。嗣被告乙○○於93年11月30日與訴外人王張志
    珍訂定「債權代償協議書」，被告乙○○同意承擔訴外人林
    麗俐上開債務而代為清償，約定借款110 萬元部分，分12期
    清償、每年為一期、每期償還金額91,666元；租金128 萬元
    部分，分6 期清償、每年為一期、每期償還金額213,333 元
    ；亦即第一期還款日為94年12月31日，共應償還304,999 元
    ，以後各期依序類推；並約定如有一期不履行，其餘各期視
    為全部到期。詎被告乙○○簽訂上開協議書後即未曾依約履
    行，而訴外人王張志珍又於95年8 月14日死亡，原告甲○○
    為訴外人王張志珍之女兒，乃訴外人王張志珍之唯一繼承人
    而繼承上開債權，為此提起本件訴訟，並聲明：求為判決如
    主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述。
三、按第三人與債權人訂立契約承擔債務人之債務者，其債務於
    契約成立時，移轉於該第三人。民法第 300條定有明文。經
    查，本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之債權代
    償協議書、戶籍謄本等件為證，且被告對於原告主張之事實
    已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依繼承及債務承擔之法律關係，對被告為如主文所示之
    請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    2     月    12  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
