【裁判字號】    99,訴,199
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第199號
原      告  甲○○
被      告  嘉祥車業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、本件原告主張：原告之被繼承人李文正於民國87年1月17日
    死亡，李文正死亡前幾年，已與家母李陳鳳春離婚，原告隨
    母，原告於李文正死亡後不久始知消息，當時年僅13歲，不
    知李文正有無債務，不懂得要辦理拋棄繼承，原告未繼承遺
    產，就李文正之債務不負清償責任，為此提起債務人異議之
    訴，請求撤銷本院98年度司執字第91649號強制執行程序。
三、按債務人異議之訴係以排除強制執行之執行力為目的，如執
    行程序業已終結，則債務人提起異議之訴即無實益。經查，
    本院98年度司執字第91649號強制執行程序，已於98年12月
    25日因債務人現無財產可供執行，發債權憑證結案，執行程
    序業已終結，原告於99年2月3日提起債務人異議之訴已無實
    益，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、結論：原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249條第2項、第
    78 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
