【裁判字號】    99,易,77
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第77號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9138號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年4
    月24日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第166 號為不起訴處分確定。(一)、又於91年間因
    施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，改裁定送強制戒治，嗣於92年5 月
    5 日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年8 月24日
    保護管束期滿，強制戒治視為執行完畢；該次施用毒品犯行
    並經臺灣臺南地方法院於91年11月11日以91年訴字第939 號
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定。(二)、
    復於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院於94年8
    月25日以94年度簡字第1945號判處有期徒刑6 月確定。(三)、
    繼於94年間因偽造文書案件，經本院於95年1 月2 日以94年
    度簡字第5104號判處有期徒刑6 月確定。(四)再於95年間因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院於95年9 月29日以95年度
    訴字第902 號判處有期徒刑8 月確定。嗣上開(二)至(四)之罪經
    臺灣士林地方法院以96年度聲減字第176 號裁定減刑及定其
    應執行刑為有期徒刑9 月，並與上開(一)所宣告之刑接續執行
    ，於96年7 月12日縮短刑期假釋出監，96年12月11日假釋期
    滿，假釋未經撤銷，未執行之刑視為已執行完畢論（於本案
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年10月20日21時許前之某時，在其停
    放於本院附近之停車場內之車上（位在臺北縣土城市），以
    將甲基安非他命摻入香菸內再以火點燃之方式，施用第2 級
    毒品甲基安非他命乙次。嗣其因違反毒品危害防制條例案件
    ，拒不到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，於
    同日晚間9 時許，在其位於臺北縣深坑鄉○○路33號之住處
    為警緝獲（現執行中），經警採集其尿液送檢驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始供承上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱（見
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第9138號偵查卷第19
    頁、本院99年1 月27日審判筆錄），而被告為警查獲後所採
    集之尿液經送檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    憑（見上開偵查卷第3 頁），足徵被告之自白與事實相符。
    又被告有前揭觀察、勒戒、強制戒治及論罪科刑、執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本
    件事證明確，被告施用第2 級毒品甲基安非他命之犯行洵堪
    認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命，既
    意在供己施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行不佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒
    品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
