【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲再字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請再審案件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨係以：本人甲○○針對98年簡上字第52號
    提起再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。而聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429條
    所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年
    臺抗字第337 號判例意旨參照）。
三、查本件聲請人聲請再審，雖提出上開聲請狀，然並未附具上
    開案號確定判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法未合，
    揆諸前揭說明，自應駁回其聲請。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  王偉光
                                  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
