【裁判字號】    99,簡上,27
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第27號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服本院98年度簡字第9200號
中華民國98年11月30日第一審判決（原起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署98年度偵字第25992 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○與乙○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員。甲○○於民國98年8 月28日22時許，因對
    於乙○要求其搬走，及乙○與男性友人在其住處喝酒之事心
    生不滿，竟基於傷害之犯意，在臺北縣中和市○○路18巷10
    號2 樓住處，以拐杖毆打乙○，致乙○受有面部挫傷、瘀傷
    、背部挫傷、右手肘扭傷、左下肢瘀傷等傷害。
二、案經乙○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院改以簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及原審審理時
    均坦承不諱，核與告訴人乙○指訴之情節相符，並有行政院
    衛生署雙和醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙附卷可稽
    ，足見被告之自白確與事實相合，堪予採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原審以被
    告犯傷害罪之事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟按犯
    家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內
    應付保護管束，家庭暴力防治法第38條第1 項定有明文。查
    被告與告訴人係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員關係，此為被告與告訴人所是認，並有被告之個
    人基本資料查詢結果1 份在卷足憑，從而，被告對家庭成員
    為傷害身體之犯罪，依同法第2 條第2 款之規定，為家庭暴
    力罪，原審諭知緩刑時，漏未依上述規定，宣告在緩刑期內
    付保護管束，尚有未洽，檢察官提起上訴為有理由，應由本
    院將原判決撤銷，另為適法之判決。爰審酌被告與告訴人為
    夫妻關係，遇家庭糾紛，不思循理性溝通，反以暴力相向，
    固值非難，惟念其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可參，平日素行良好，此次實乃肇因於告訴人要求
    其搬離住處，其始憤而持柺杖毆打告訴人，並非出於無端，
    且告訴人所受傷勢亦屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後業已坦承犯行，且其年事甚高，經此偵審程
    序與科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規
    定，宣告緩刑期內付保護管束。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第371 條、第364 條、第299 條第1 項前段，
家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第11條前段、第277 條第1
項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
