【裁判字號】    98,訴,2823
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2823號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟捌佰捌拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據約定以本院為第一審管
    轄法院，本院自有合意管轄權。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告於民國94年7月28日，向原告借款新臺幣（下同）1,
      200,000元，借款期間為自94年7月28日起至114年7月28日
      止，並簽署借據乙紙，同意按月平均攤還本息，而第1次
      本息攤還日為94年8月28日。詎被告竟未依約履行給付，
      僅繳至95年4月28日，經原告向臺灣基隆地方法院聲請拍
      賣其抵押物後，尚有如分配表所示之本金578,883元未能
      受償。上開不足清償之本金部分，原告為另行取得執行名
      義，爰本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告該
      不足本金及如附表所示之利息、違約金，而上開分配表之
      利息計算至98年6月26日，故本件利息係自同年月27日起
      算。
（二）聲明：如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執
      行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、臺灣基隆地方法
    院民事執行處98年9月12日97年執實字10503號分配表等影本
    各1份為證，核屬相符。而被告經合法通知則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同條第1項前段規定，應視同自認，是原告之
    主張堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告57
    8,883元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、至原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
