【裁判字號】    98,訴,3601
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3601號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國98年12月28日第一審判決（原起訴案號，臺灣板橋
地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第5723號），提起上訴，經
核其等上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本
裁定送達後日10內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
