【裁判字號】    99,易,87
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2001號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已表達
    悔悟，並與被害人甲○○達成和解，得到原諒，有卷附和解
    資料1 份可證，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知
    緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第346 條第1 項
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第346 條第1 項。
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
