【裁判字號】    99,聲,475
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度偵字第8871號），聲請單
獨宣告沒收（99年度聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；
    且當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分
    別定有明文。查臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第8871
    號被告甲○○○賭博案件，與本院98年度簡字第875 號被告
    甲○○○賭博案件確定判決，具有接續犯之實質上一罪關係
    ，為上開確定判決之既判力效力所及，而經檢察官為不起訴
    處分確定。該案查扣之六合彩手冊1 本、六合彩對照表1 張
    、六合彩明牌4 張、計算機1 台、未使用紅包袋8 個、中獎
    紅包袋2 份（內含簽注單及彩金新臺幣1945元）、空白簽注
    單7 本、簽注單4 張、撕毀簽注單38張、筆1 支，為當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依首開規定聲請
    單獨宣告沒收之。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除違禁物或其他法律有特別規定者外，不得單
    獨宣告沒收，而刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法第40條
    第2 項之規定，係以違禁物及專科沒收之物為限。
三、經查：被告甲○○○前於民國97年12月間起至98年1 月17日
    止，因經營「六合彩」賭博之犯行，經本院以98年度簡字第
    87 5號刑事簡易判決（下稱前案），從重論處被告意圖營利
    聚眾賭博罪而判處有期徒刑6 月，於98年3 月12日確定，嗣
    被告復因於98年1 月23日19時10分許為警查獲經營「六合彩
    」簽賭犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認被告此部
    分賭博犯行，與前案賭博犯行，係基於單一意圖營利目的，
    而為供給賭博場所及聚眾賭博之各個舉動之接續實施，客觀
    上侵害同一法益，應論以接續犯，而屬實質上一罪，為前案
    確定判決之效力所及，而於98年4 月13日以98年度偵字第88
    71號為不起訴處分確定，此有全國刑案資料查註表及本院98
    年度簡字第875 號刑事簡易判決書、上開不起訴處分書各1
    份在卷足憑。又該案查扣之六合彩手冊1 本、六合彩對照表
    1 張、六合彩明牌4 張、計算機1 台、未使用紅包袋8 個、
    中獎紅包袋2 份（內含簽注單及彩金新臺幣1945元）、空白
    簽注單7 本、簽注單4 張、撕毀簽注單38張、筆1 支等物，
    依卷證資料，應認僅係被告所有，且供賭博犯罪所用之物，
    尚難遽認為當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物。
    本件既經檢察官為不起訴處分確定，而該等扣案物品既非違
    禁物，又非專科沒收之物，揆諸前開法條規定及說明，本件
    聲請單獨宣告沒收，於法尚有未洽。從而，聲請人之聲請單
    獨宣告沒收為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
