【裁判字號】    98,簡,10569
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月24日上午10時30分許，偕
    同不知情之友人鄭景仁前往邱鳳珠臺北縣永和市○○路409
    號8樓之1住處，見邱鳳珠帶同鄭景仁參觀室內裝潢，而疏於
    看守財物，認為有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取由邱鳳珠所有而放置臥室床頭櫃內之女用金錶1支，得
    手後旋即於同日前往臺北市○○○路206 號「益成當舖」，
    典當上開竊得之女用金錶，得款新臺幣15萬元後均花用完畢
    。嗣邱鳳珠於98年10月2 日查覺財物遭竊並告知鄭景仁，甲
    ○○自鄭景仁處得知邱鳳珠發現遭竊一事後，即於98年10月
    下旬向邱鳳珠坦承為其所竊取，並在98年11月2 日未經有偵
    查權之機關或公務員發覺前，主動向臺北市政府警察局刑事
    警察大隊承認其上揭竊盜行為，後因邱鳳珠與甲○○間就賠
    償事宜協調不成後，邱鳳珠即行於98年11月6 日前往臺北縣
    政府警察局板橋分局報案，而經警查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)告訴人邱鳳珠於警詢、偵訊中之指訴。
  (三)證人鄭景仁於警詢中之證述。
  (四)當票影本1紙、監視畫面翻拍照片3幀、簡訊翻拍照片8 幀。
  (五)臺北市政府警察局刑事警察大隊詢問筆錄乙份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於犯罪後，固向被害人邱鳳珠坦承犯罪，惟因邱鳳珠並未即
    刻向司法機關舉發，是被告在未經有偵查權之機關或公務員
    發覺前，先行主動向臺北市政府警察局刑事警察大隊警員承
    認本件竊盜犯行而接受裁判（參臺北市政府警察局刑事警察
    大隊99年1月25日北市警刑大八字第09930182800號函所附詢
    問筆錄乙份），堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告因缺錢使用，竟利用拜訪被害人
    住家之際，竊取他人財物並予典當變現，應予相當程度之非
    價，兼衡其事後雖主動向被害人坦承竊盜犯行，然迄今遲未
    與被害人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
