【裁判字號】    99,聲,655
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第123 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘淨重陸點捌肆肆柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，該案所查扣之白色透明結晶7 包（驗餘淨重6.8447公克）
    ，經檢驗含有第2 級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可證，係屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依首開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色透明結晶（即
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度安保字第2216號扣案物）經
    送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含第2 級毒品
    甲基安非他命成分，合計淨重6.846 公克，取樣0.0013公克
    鑑析用罄，驗餘合計淨重6.8447公克一情，有該公司97年12
    月12日航藥鑑字第0976146 號之毒品鑑定書1 份在卷可憑，
    前開扣案物屬第2 級毒品應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。至裝盛前開甲基安非他命之包裝
    7 個，既可與其內甲基安非他命分開秤重，應無難以析離而
    無法個別宣告沒收之情事（參最高法院92年度臺上字第6911
    號判決意旨），而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，
    自不就此為單獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
