【裁判字號】    98,訴,853
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第853號
上  訴  人
即被上訴人  康美斯工業有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  上訴人  祥好工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第853 號給付貨款事件，兩造均
提起上訴，經查：
一、上訴人即被上訴人康美斯工業有限公司上訴之訴訟標的金額
    為新臺幣壹佰肆拾伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬參
    仟零參拾貳元，未據上訴人繳納；另被上訴人即上訴人祥好
    工業有限公司上訴之訴訟標的尚有反訴部分金額新臺幣伍拾
    伍萬元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾伍元，則未
    據被上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
    ，限上訴人與被上訴人於收受本裁定送達後5 日內，分別向
    本院繳納上述裁判費，逾期未繳，即駁回其等之上訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
