【裁判字號】    99,聲減,20
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月5 日犯行使偽造私文書罪
    ，經本院以95年度訴字第2350號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵字第17413 、17616 號），判處有期徒
    刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、上開減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
