【裁判字號】    98,易,1604
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1604號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且經通緝
到案，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有
羈押之必要，而於民國98年11月24日執行羈押。茲本院於99年2
月10日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自99年2 月24日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金蔭
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
