【裁判字號】    98,簡上,1182
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害家庭案件，本院於民國99年1 月26日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本關於裁判日期欄所載之「97年1 月26日」均
應更正為「99年1 月26日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本裁判日期欄上所載「97年1 月26
    日」，顯係「99年1 月26日」之誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨，茲更正為「99年1 月26日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
