【裁判字號】    99,司拍,41
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        99年度司拍字第41號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○（即王曉嬪遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：債務人王曉嬪於民國96年11月20日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）5,220,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣債
    務人王曉嬪於98年3 月1 日死亡，經選任相對人甲○○為其
    遺產管理人。茲債務人對聲請人負債4,350,000 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書及其他約定
    事項、住宅貸款契約、台灣板橋地方法院98年度財管字第98
    號裁定及其確定證明書等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
