【裁判字號】    98,交聲,4034
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4034號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年10月28日所
為之裁監稽違字第裁 61－C00000000號處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處
    分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將該
    案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭；
    ；又違反道路交通管理事件，受處分人不服處罰，依法聲明
    異議者，處罰機關應於接受異議狀五日內，製作不服違反道
    路交通管理事件裁決聲明異議移送書，將案卷及有關證物連
    同聲明異議書狀，送交該管地方法院審理，道路交通案件處
    理辦法第十三條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第六十五條分別定有明文。法院受理聲明異議既屬救
    濟程序（司法院大法官會議第四一八號解釋參照），並非為
    第一審程序，自應依交通違規行政罰之性質，適用同條例或
    法規命令所定之管轄權。前開法規命令既已明定受理聲明異
    議之法院為裁處機關所在地之法院管轄，自非同條例或相關
    法規並無特別規定聲明異議法院管轄權之分配。其理如同不
    服地方法院第一審裁判，提起救濟之管轄第二審法院，均係
    以管轄地方法院之第二審法院定之，並非再重新審視行為人
    之住所地、居所地或犯罪地而定自明。否則，救濟法院之管
    轄，極易隨受處分人住居所變更之時間點，隨時處於不確定
    之狀況，易形成管轄權消極衝突之情事（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第四四號研討結果參
    照）。次按「舉發汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有
    人為處罰對象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為
    處罰對象者，移送其駕籍地處罰機關處理；駕駛人未領有駕
    駛執照者，移送其戶籍地處罰機關處理。但有下列情形之一
    者，移送行為地處罰機關處理：一、汽車肇事致人傷亡。二
    、抗拒稽查致傷害。三、汽車駕駛人未領有駕駛執照且無法
    查明其戶籍所在地。四、汽車買賣業或汽車修理業違反本條
    例第五十七條規定。五、汽車駕駛人違反本條例第三十五條
    規定。」，道路交通管理處罰條例第九十二條第四項授權內
    政部、交通部會同訂定發布之「違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則」第二十五條第一項規定甚明。末按法
    院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段定有明文，而無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，亦為刑事
    訴訟法第三百零四條所明定。準此，受處分人如不服處分，
    其聲明異議事件應由原處分機關所在地之法院管轄，如繫屬
    之法院無管轄權，自應諭知管轄錯誤。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年十二月
    十三日二十二時三十五分許，駕駛車號LNV－五五六號重型
    機車，行經有燈光號誌管制之臺北縣中和市○○○○○路口
    ，因闖紅燈為警當場攔停掣單舉發之事實，有臺北縣政府警
    察局九十七年十二月十八日北縣警交字第Ｃ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙附卷可稽，
    又異議人之駕籍地為「臺中市○區○○街二段六之十六巷九
    七號」，此有證號查詢機車駕駛人資料一份在卷足憑，而依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，係以駕駛人
    為處罰對象，揆之首揭規定，自應由異議人駕籍地之交通部
    公路總局臺中區監理所臺中市監理站處理，則本件經原處分
    機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站裁決後，
    異議人不服聲明異議，參照上開見解，受理本件聲明異議之
    法院應為裁處機關所在地（臺中市）之法院即臺灣臺中地方
    法院管轄，本院並無管轄權甚明。爰依法諭知管轄錯誤，並
    移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴訟法
第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
