【裁判字號】    98,聲,6356
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物案件，本院於中華民國98年12月31日所為之裁定原本及其正
本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄，及理由欄第一項、第十行、第二
項、第五行「第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點柒玖
伍柒公克）」，誤載為「第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點伍零肆玖公克）」；暨理由欄第二項、第七行漏載「及交
通部民用航空局航空醫務中心98年7 月28日航藥鑑字第0983729
號毒品鑑定書1 份」，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄，及理由欄第一項、第十
    行、第二項、第五行「第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
    淨重零點柒玖伍柒公克）」，誤載為「第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘淨重零點伍零肆玖公克）」；暨理由欄第二
    項、第七行漏載「及交通部民用航空局航空醫務中心98年7
    月28日航藥鑑字第0983729 號毒品鑑定書1 份」，應予更正
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
