【裁判字號】    98,訴,2420
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2420號
原      告  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  高輪交通有限公司（原名建弘通運有限公司）
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳鄭權律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年三月二十四日星期三
下午二時十五分，在本院第五法庭為言詞辯論期日。
原告應於辯論期日提出支付建弘通運有限公司、臺富通運有限公
司之相關棧板回收費用之發票或領據。
被告高輪交通有限公司應提出系爭每片棧板收取新台幣20元之人
事管理及稅捐費用之支出憑證。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
