【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與相對人嘉祥車業有限公司間聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人李文正於民國87年1
    月17日死亡，李文正死亡前幾年，已與家母李陳鳳春離婚，
    聲請人隨母，聲請人於李文正死亡後不久始知消息，當時年
    僅13歲，不知李文正有無債務，不懂得要辦理拋棄繼承，聲
    請人未繼承遺產，就李文正之債務不負清償責任，已提起債
    務人異議之訴，請求撤銷本院98年度司執字第91649號強制
    執行程序，為此聲請本院裁定停止該強制執行程序。
二、查本院98年度司執字第91649號強制執行程序，已於98年12
    月25日因債務人現無財產可供執行，發債權憑證結案，執行
    程序業已終結，聲請人於99年2月3日提起債務人異議之訴已
    無實益，業經本院99年度訴字第199號民事判決不經言詞辯
    論，逕予駁回之，聲請人請求裁定停止執行，即無理由，應
    予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
