【裁判字號】    98,家訴,208
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度家訴字第208號
原      告  乙○○原姓名紀春.
訴訟代理人  蘇慶良律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分配勞工保險死亡給付事件，本院於中華民國
99年1月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬伍仟貳佰伍拾元，暨自民國九十
八年十一月三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
(一)按勞工保險條例第19條，被保險人於保險效力開始後停止前
    ，發生保險事故者，被保險人或其受益人得依本條例規定，
    請領保險給付。次按勞工保險條例第63條，被保險人在保險
    有效期間死亡時，除由支出殯葬費之人請領喪葬津貼外，遺
    有配偶、子女、父母、祖父母、受其扶養之孫子女或受其扶
    養之兄弟、姊妹者，得請領遺屬年金給付。前項遺屬請領遺
    屬年金給付之條件如下…三、父母、祖父母年滿55歲，且每
    月工作收入未超過投保薪資分級表第一級者。末按勞工保險
    條例第63-3條，本條例之喪葬津貼、遺屬年金給付及遺屬津
    貼，以一人請領為限。符合請領條件者有二人以上時，應共
    同具領，未共同具領或保險人核定前如另有他人提出請領，
    保險人應通知各申請人協議其中一人代表請領，未能協議者
    ，喪葬津貼應以其中核計之最高給付金額，遺屬津貼及遺屬
    年金給付按總給付金額平均發給各申請人。同一順序遺屬有
    二人以上，有其中一人請領遺屬年金時，應發給遺屬年金給
    付。但經共同協議依第63條第3項、第63條之1第2項及第4項
    規定一次請領給付者，依其協議辦理。保險人依前二項規定
    發給遺屬給付後，尚有未具名之其他當序遺屬時，應由具領
    之遺屬負責分與之。
(二)今查，兩造於民國63年7月14日結婚，嗣已於81年9月15日離
    婚，育有長子林鴻基（63年10月4日）、次子林鴻興、三子
    林鴻勝，然長子林鴻基於98年5月30日死亡（原告誤載為同
    年月8日死亡），原告為林鴻基之母，依勞工保險條例第63
    條為勞保死亡給付受益人之一，依法得請領遺屬年金給付。
(三)然日前被告卻以林鴻基死亡為由，需將林鴻基之機車過戶，
    要原告交付原告之身分證正本與印章，原告不疑有他交付後
    ，證件卻遭被告改拿去向勞工保險局，申請原告之子林鴻基
    之保險給付共新台幣（以下同）127 萬0500元，並通知勞工
    保險局將保險給付直接匯到被告甲○○之帳戶。
(四)按前開勞工保險條例第63-3條，符合請領條件者有二人以上
    時，應共同具領。今原告與被告，同為第三順位，具有請領
    林鴻基傷病死亡保險給付條件之人，上開林鴻基之保險給付
    127萬0500元，屬兩造共有之金額，故被告甲○○應將所受
    領之保險給付127 萬0500元，其中二分之一即63萬5250元，
    依勞工保險條例第63-3條，分與原告。並聲明：被告應給付
    原告63萬5250元整，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告起訴主張兩造原係夫妻關係，於63年7 月14日結婚，嗣
    已於81年9 月15日離婚，育有三名子女林鴻基、林鴻興、林
    鴻勝，然長子林鴻基於98年5 月30日死亡，原告為林鴻基之
    勞保死亡給付受益人之一，依法得請領遺屬年金給付，詎被
    告擅自向勞工保險局請領兩造之子林鴻基之保險給付共127
    萬0500元，並拒不分配予原告等情，業據原告提出兩造戶籍
    謄本、兩造之子林鴻基之除戶戶籍謄本各1 件、勞工保險局
    98年7 月7 日保給核字第098051007774號函影本1 件為證。
    本院依職權函查勞工保險局，據該局函覆稱：經查勞保被保
    險人林鴻基於98年5 月30日死亡，由其父甲○○、母乙○○
    以受益人身分共同具領死亡給付35個月計127 萬0500元（含
    5 個月喪葬津貼18萬1500元及30個月遺屬津貼108 萬9000元
    ），本局於98年7 月7 日核付，並匯入2 人指定之甲○○三
    重忠孝路郵局帳號（局號：0000000 ，帳號：0000000 ）在
    案。此有該局98年12月4 日保給命字第09860925910 號函附
    卷可證。由此可見，兩造之子林鴻基之死亡給付共計127 萬
    0500元，係由被告所領取無訛。是綜上事證，堪信原告主張
    之事實為真實。
六、按勞工保險條例第63條規定，被保險人在保險有效期間死亡
    時，除由支出殯葬費之人請領喪葬津貼外，遺有配偶、子女
    、父母、祖父母、受其扶養之孫子女或受其扶養之兄弟、姊
    妹者，得請領遺屬年金給付。次按勞工保險條例第63條之3
    規定，本條例之喪葬津貼、遺屬年金給付及遺屬津貼，以一
    人請領為限。符合請領條件者有二人以上時，應共同具領，
    未共同具領或保險人核定前如另有他人提出請領，保險人應
    通知各申請人協議其中一人代表請領，未能協議者，喪葬津
    貼應以其中核計之最高給付金額，遺屬津貼及遺屬年金給付
    按總給付金額平均發給各申請人。同一順序遺屬有二人以上
    ，有其中一人請領遺屬年金時，應發給遺屬年金給付。但經
    共同協議依第63條第3 項、第63條之1 第2 項及第4 項規定
    一次請領給付者，依其協議辦理。保險人依前二項規定發給
    遺屬給付後，尚有未具名之其他當序遺屬時，應由具領之遺
    屬負責分與之。茲兩造之子林鴻基之死亡給付127 萬0500元
    ，係由被告領取，從而，原告依前揭規定，請求被告給付63
    萬5250元及自該起訴狀繕本送達之翌日即自98年11月3 日起
    （此有卷附寄存送達證書足憑）至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      家事庭法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
