【裁判字號】    86,訴,1443
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              86年度訴字第1443號
原      告  庚○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院於民國87年7 月31日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告乙○○應將坐落臺北縣三重市○
○段第六五—二地號土地內、如附表一編號五所示加蓋部分；被
告丙○○應將坐落臺北縣三重市○○段第六五—二地號土地內、
如附表一編號五所示加蓋部分」之記載，應更正為「被告乙○○
應將坐落臺北縣三重市○○段第六五—二地號土地內、如附表一
編號六所示加蓋部分；被告丙○○應將坐落臺北縣三重市○○段
第六五—二地號土地內、如附表一編號七所示加蓋部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
