【裁判字號】    99,司聲,62
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    99年度司聲字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第6798號民事裁定，提供新臺幣1,666,00
    0 元為擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因訴訟終結，聲請人聲請本院發函通知相對人行使權利而未
    為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人聲請以96年度裁全字第6798號裁定准予假扣押
    ，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第3697號假扣押執
    行程序就相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於民國98
    年9月1日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序，聲請人亦
    聲請本院催告相對人行使權利等情，業據本院調取上開卷宗
    核閱屬實；至本院96年度裁全字第6798號准許假扣押裁定中
    ，除列相對人為債務人外，尚有汎武事業股份有限公司為債
    務人，然聲請人僅列部分債務人為本件之相對人，且未提出
    任何證明供本院審酌是否符合民事訴訟法第104 條之各款要
    件，是聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許
    。又債權人所提供之擔保既係為擔保全部債務人因假扣押所
    受之損害，就汎武事業股份有限公司之部分請求顯屬無據，
    則尚難認其應供擔保之原因已全部消滅，故聲請人之本件聲
    請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
