【裁判字號】    99,訴,17
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8748號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以87年度訴字第29
    7 號裁定送觀察、勒戒，於民國87年6 至9 月間某日執行完
    畢釋放出所，並由本院以87年度訴字第297 號判決諭知免刑
    確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用
    第一級毒品案件，經本院先後以90年度毒聲字第253 號、90
    年度毒聲字第1620號裁定送觀察、勒戒及強制戒治，歷經停
    止戒治、撤銷停止戒治後，於91年11月27日執行完畢；此犯
    行另經本院以90年度訴字第968 號判決判處有期徒刑1 年確
    定（於93年3 月23日執行完畢，不構成累犯）。其後，又因
    施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第800 號判決判
    處有期徒刑10月確定；因施用第一級毒品案件，經本院以96
    年度訴字第98號判決判處有期徒刑1 年確定（於98年7 月27
    日假釋出監，假釋期間犯本案，均不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月28日
    晚間某時許，在臺北縣蘆洲市某不詳友人住處，以將海洛因
    置入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年10
    月29日上午11時25分許之保護管束期間，至臺灣板橋地方法
    院檢察署受定期尿液採驗，檢測結果呈施用海洛因反應，因
    而查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其至臺灣板橋地方法院檢察署受定期尿液採驗所採集之尿液
    檢體，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀
    分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代謝物為嗎啡）陽
    性反應，有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表（代碼編號：000000000 號）、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：000000
    000 號）各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。觀
    之事實欄所載被告前案紀錄，被告於初次經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，又多次因施用第一級毒品犯行經戒毒處
    遇及追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「
    初犯」或「5 年後再犯」，應依同條例第10條處罰（最高法
    院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，
    猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要
    係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，兼衡上
    述臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告所
    載被告尿液中嗎啡之濃度非高，而被告於保護管束期間所受
    他次尿液採驗，未再檢出施用毒品反應，此對照臺灣高等法
    院被告前案紀錄表即明，被告所稱一時受到誘惑吸了幾口海
    洛因，之後即未再碰觸毒品之說法，難謂無據，暨其生活狀
    況、智識程度、素行等一切情狀，參酌當事人對量刑之意見
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
