【裁判字號】    98,訴,4725
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7442號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    以90年度毒聲字第235 號號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官於90年5 月21日以90年度毒偵字第221 號處分不起訴，又
    於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第577 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以96年度毒聲字第1643號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於97年6 月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第344 號處分不起訴在案
    ，復於97年間違反毒品危害防制條例施用第一級毒品案件，
    經本院以98年度訴字第174 號判決判處有期徒刑七月，上訴
    後經臺灣高等法院以98年上訴字第1585號判決駁回上訴確定
    （不構成累犯），詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年8 月26日晚間，在臺北縣蘆洲市○○○
    ○道路河堤，以將海洛因摻水置入注射針筒加以注射於身體
    部位之方式，施用海洛因一次。嗣其因上開違反毒品危害防
    制條例案件未到案執行而遭通緝，於98年8 月27日上午7 時
    40分許，在蘆洲市○○街129 號3 樓「麥當勞」速食店內為
    警緝獲，經警採集其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於偵審時自白不諱，而其為警查獲
    後所採尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確
    呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月10
    日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足徵被告前開自白應與
    事實相符，堪可採信，從而，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前之持有海洛因犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因相同
    犯行經觀察、勒戒及強制戒治之處遇，猶未能知所警惕，顯
    然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯罪後坦承犯行，暨素行狀況、
    施用毒品之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
