【裁判字號】    99,簡,920
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第920號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32723
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為國中畢業、有多項竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思正途取財，竟
    圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，兼衡被告犯罪後坦承犯行
    ，態度尚可，及犯罪手段、目的、造成損害、所獲利益為新
    臺幣3,000 餘元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標
    準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
