【裁判字號】    99,聲,596
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第687 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點貳玖公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月2 日22時38分許
    為警採尿回溯前26小時內某時許，在不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因（下均稱海洛因）。嗣為警於97年1 月2 日21時
    30分許，在臺北縣蘆洲市○○路287 巷7 號查獲，並扣得海
    洛因1 包（淨重0.29公克）。而被告因上開施用毒品案，先
    後經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治而執行完畢後，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第68號為
    不訴處分確定，本案所查扣之海洛因屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
三、本件扣案粉末1 包，經鑑定後確認為第一級毒品海洛因（淨
    重0.29公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室97年2 月3
    日調科壹字第09723007150 號鑑定通知書1 份在卷為憑，自
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品
    ，係為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
