【裁判字號】    98,易,3471
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32517
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字
    第2597號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年7 月14日縮
    刑期滿執行完畢。仍不知悔改，先後為下列行為：(一)於98年
    10月17日凌晨4 時32分許，在臺北縣鶯歌鎮○○街29號「萊
    爾富超商」（公開營業中）內，見店員甲○○離開櫃檯疏於
    注意，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取櫃檯抽
    屜內之現金新臺幣（下同）5 千元（起訴書誤植為7 千元）
    及收銀機內之現金2 千元（合計竊得7 千元），得手後逃逸
    ，嗣將竊得款項償還其積欠不詳之人之債務。(二)於98年10月
    18日16時許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路6 巷10號前，見乙○
    ○使用、車號EVD-586 號輕型機車（車籍登記為曾淑枝所有
    ）停在該處，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以自備鑰
    匙1 支（未扣案）插入電門發動機車引擎，旋將該機車騎離
    現場而竊取之，得手後供自己代步之用（已於98年10月24日
    為警尋獲並發還乙○○）。嗣經警調閱現場監視錄影紀錄，
    循線於98年11月20日21時10分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路54
    8 巷1 弄1 號4 樓查獲丙○○，始偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告丙○○於檢察官偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於檢察官偵訊時、被害人乙○○於
    警詢時所述情節大致相符，並有贓物認領保管單1 紙、現場
    監視錄影畫面翻拍照片8 幀、查獲時之採證照片6 幀附卷可
    稽，足認被告之任意性自白與事實相符。雖被害人甲○○於
    偵訊時稱被告當時係在櫃檯抽屜內取走其原置於身上口袋之
    現金7 千元，再從收銀機內拿現金2 千元（合計竊得9 千元
    ）云云；惟甲○○於警詢時原稱其口袋內之現金約9 千元，
    加計收銀機內之現金2 千元，合計損失1 萬1 千元云云（見
    偵卷第8 頁），就損失金額前後陳述顯有相歧，反觀被告自
    始至終均堅稱係在櫃檯抽屜內竊得現金5 千元、在收銀機內
    竊得現金2 千元（合計竊得7 千元），此部分應以被告之自
    白較為可採。綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行均堪
    認定，應依法論科。
二、核被告先後二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被
    告曾受如上揭事實欄第一項所述之有期徒刑執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值
    青盛之年，不思以正當手段得財，竟著手竊取他人財物，兼
    衡其犯罪之動機、竊得財物之價值、對於被害人造成之損害
    程度暨於偵審中均坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
