【裁判字號】    99,司促,430
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司促字第430號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發給支付命令，惟
    查債權人並未具體說明本件請求之原因基礎事實為何，本院
    民國99年1 月7 日、99年1 月21日通知命債權人於5 日內補
    正本件之請求原因事實為何？請求119 萬之依據為？等，雖
    債權人於99年1 月14日、99年2 月1 日具狀陳述，謂係賠償
    物價波動上漲調整及對債務人賴帳之懲罰等語，尚不足釋明
    對債務有請求權存在，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
