【裁判字號】    99,簡,1059
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28986
號，原受理案號：99年度易字第406 號），本院改以簡易判決處
刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○拾獲他人遺失之物，漠視法令禁制據為己
    有之犯罪動機、目的、手段，兼衡該物業據告訴人領回暨其
    價值及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項前段、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
