【裁判字號】    98,訴,2987
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2987號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5454號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補列：
    「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次
    漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦
    潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯
    之實害，且為警查獲後，自始至終均坦承犯行，犯罪後之態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
