【裁判字號】    99,重勞訴,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第3號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  繆璁律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按人之權利能力，始於出生、終於死亡，民法第6 條定有明
    文。又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回之，分別為民事訴訟法第40條第
    1 項、第249 條第1 項第3 款所明定。
二、原告因勞工災害起訴請求損害賠償等事件，本件被告丁○○
    已於民國98年11月25日死亡，有除戶戶籍謄本乙紙在卷可稽
    （見本院98年度司板勞調字第59號卷第18頁），原告於同年
    12月18日起訴時，以無當事人能力之丁○○為被告提起訴訟
    ，且無法命其補正，揆諸首揭規定，自非合法，故應以裁定
    駁回。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
