【裁判字號】    99,簡,911
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「經法院判處有
    期徒刑2 月」應補充為「經本院98年度簡字第1697號判處有
    期徒刑2 月確定」；證據部分應補充「臺北縣政府警察局新
    莊分局中平所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前有附件所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告除累犯前科，另有違反毒品危害
    防制條例前科，素行不佳，又任意買受來路不明之贓物，助
    長財產犯罪之風氣，導致告訴人追回失物困難，所為實有可
    議，惟念其所買受之贓物業經告訴人領回，損害已有減輕，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、所故買之贓物價值、犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
