【裁判字號】    98,簡,7428
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見無故要求自己提供金融帳戶予其使用之真實姓名
    年籍不詳自稱「吳哥」之成年男子極有可能係詐欺集團成員
    ，竟仍與「吳哥」等詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國98年5 月19日，在臺北縣三重市○○路
    某處，將其在華南商業銀行雙和分行帳號000000000000號帳
    戶（下稱華南銀行）提供「吳哥」作為詐欺取財收受款項之
    工具，並由甲○○擔任前往金融機構提領詐騙贓款工作（俗
    稱「車手」），而參與該詐欺集團之運作。「吳哥」所屬之
    詐欺集團人員即於同日撥打電話給乙○○佯稱乙○○之家中
    電話遭人盜打，且乙○○之臺北富邦銀行帳戶遭人盜領存款
    ，需將名下帳戶中之款項轉至公款帳號內保管，方不會遭到
    凍結云云，致乙○○陷於錯誤，並依指示操作提款機，因而
    匯款新臺幣（下同）30萬元至甲○○上開帳戶內，先由「吳
    哥」所屬之詐欺集團成員持甲○○上開帳戶之提款卡提款10
    萬元後，再由「吳哥」於同日偕同甲○○臨櫃提款20萬元，
    嗣經乙○○發覺有異而報警處理，始查知上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何共同詐欺取財犯行，辯稱：伊
    係應徵收款的外務人員工作，故將其所有之華南銀行帳戶提
    款卡、密碼交予真實姓名年籍不詳自稱「吳哥」之成年男子
    ，測試可否使用，吳哥告知伊提領的20萬元是客戶匯入的款
    項，伊不知是詐騙所得云云。惟查：
  (一)上開帳戶，係被告本人親自於96年10月3日向華南銀行申請
    開立並由其本人管領使用，且被害人乙○○確遭詐欺集團以
    上開方式詐騙，並將30萬元匯入被告華南銀行帳戶內等情，
    為被告所不爭執，且據證人即被害人乙○○於警詢時指述綦
    詳，復有華南銀行客戶基本資料表、存款往來明細表、上開
    帳戶存摺內頁影本、乙○○提供之華南銀行存款憑條各1 紙
    在卷可憑，足見被告所申設之上開帳戶，業遭詐欺集團成員
    供作詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。
  (二)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被
    告原為應徵收款外務人員工作始與上開真實姓名年籍不詳自
    稱「吳哥」之人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、
    人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉，竟如此輕率交付具個
    人專屬性之金融帳戶予他人使用，有違常理殊甚。又近年來
    電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借或求
    職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱
    藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致
    使警察追索犯罪無著之報導，被告係心智思慮已成熟之成年
    人，其於警詢及偵查中面對訊問均能清楚回答自明，是依其
    社會生活經驗及智識程度，對於將自己開設存款帳戶供不熟
    悉之人作為匯款之用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產
    犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行
    帳戶供自稱「吳哥」之人使用，並親自前往銀行提領被害人
    所匯入之款項，自難謂其對於「吳哥」之人及其所屬集團將
    之用於詐騙毫無所悉。
  (三)被告雖辯稱係為應徵工作始交付帳戶，惟查：被告供稱「吳
    哥」係以無顯示來電之號碼撥打被告之行動電話，是被告若
    欲連絡「吳哥」，自僅能撥打報紙廣告上所示聯絡電話「
    0000000000」，或被告於警詢時另外提供之「0000000000」
    號等2 個門號，惟參酌本院卷附被告所持用之行動電話門號
    0000000000號通聯記錄，被告密集與上開「0000000000」或
    「0000000000」門號聯絡，均在98年5 月19日以前，自同年
    月20日後則全無撥打記錄，此有遠傳電信通聯紀錄1 份附卷
    可參，倘被告確係欲應徵工作，豈會於尚未取得工作前即不
    再與「吳哥」聯繫？足證被告提供帳戶之目的本僅在為「吳
    哥」提領款項，而於提領款項完畢後目的即達成，始不需與
    對方聯繫，被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
  (四)按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯，最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與
    全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同
    正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可參
    。本件被告於前揭時地提供其所有華南銀行帳戶供自稱「吳
    哥」之人及其所屬詐騙集團時，既已有供他人利用作為實行
    財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步參與至金融機
    構提領詐欺犯罪所得贓款，而從事「車手」工作，縱未全程
    參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行為，是被告與自
    稱「吳哥」及其所屬之詐欺集團成員間，在詐欺取財合同意
    思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔實行，共同達成詐
    欺之目的。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、被告與自稱「吳哥」之人共同基於詐欺取財之犯意，先提供
    被告所有之銀行帳戶予「吳哥」及其所屬詐騙集團，並參與
    至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款工作，核其所為，係犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪，檢察官聲請意旨認被告係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，尚有
    誤會。被告與「吳哥」及其所屬詐欺集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。爰審
    酌被告竟圖私利，而參與詐欺集團之運作，造成被害人損失
    ，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，素行非差，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
