【裁判字號】    99,司促,2050
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第2050號
債  權  人  李新營
債  務  人  李玉瑛
債  務  人  高翊愷
法定代理人  李玉瑛
債  務  人  高于涵
債  務  人  高張月雲
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹佰萬元，及自
    民國八十六年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，與自民國八十六年三月二十六日起至清償日
    止，按年利率百分之二十計算之違約金。並連帶賠償督促程
    序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
