【裁判字號】    98,司執消債清,53
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第53號
聲  請  人  吳明星
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年度消債清字第93號裁定附卷足憑。再
    查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產僅
    有尚未辦理繼承登記其父親吳之土地8筆，其持分僅有8分
    之1至64分之1不等，倘辦理繼承登記後，其持分勢必更加減
    少，再參酌辦理繼承登記之費用及不動產送鑑價之費用甚高
    ，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償財團費用、財團債
    務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
