【裁判字號】    99,調,18
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
               調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○  民國8.
法  定代理人  乙○○
相   對   人  己○○  民國8.
兼上一人法定代理人  戊○○
相   對   人  丙○○  民國8.
兼上一人法定代理人  丁○○
上列當事人間99年度調字第18號因98年度少調字第1665號傷害事
件移付調解，於中華民國99年2 月10日下午5 時整在本院板橋第
二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    陳君偉
    調解委員  林建榮
到庭關係人：
聲請人甲○○、法定代理人乙○○、
相對人己○○、兼法定代理人戊○○、
相對人丙○○、兼法定代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人己○○及兼法定代理人戊○○願於民國99年2月12日
    前，給付聲請人丙○○新臺幣參萬整。
二、相對人丙○○及兼法定代理人丁○○願於民國99年2月12日
    前，給付聲請人丙○○新臺幣參萬整。
三、聲請人丙○○及其法定代理人願原諒相對人甲○○、己○○
    ，給予一次改過自新之機會。
四、聲請人及其法定代理人對於相對人甲○○、己○○及其法定
    代理人之其餘民事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
                            聲請人甲○○
                            法定代理人乙○○
                            相對人己○○
                            兼法定代理人戊○○
                            相對人丙○○
                            兼法定代理人丁○○
                      臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官   陳君偉
                            法  官   林靜莉
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
上列筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                           書記官   陳君偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
