【裁判字號】    99,交易,20
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
554 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月22日20時49分許
    ，酒後駕駛車號5C-6986 號之自用小客車上路（所涉公共危
    險部分，另以簡易判決處刑），嗣於行經臺北縣永和市○○
    路與保生路口之際，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以防止危險之發生，而依當時天候晴、夜間有照
    明，且柏油路面乾燥、無缺陷，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，自後撞擊由告訴人甲○○所駕
    駛之車號1308-VA 號自用小客車，致告訴人受有下背挫傷、
    頸部扭傷及拉傷合併眩暈之傷害，因認被告此部分涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認此部
    分被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提
    起公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
