【裁判字號】    99,易,386
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28341 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年8 月10日2 時30分至3 時許，在臺北縣樹林市○○街8
    號前，以升降機將其子即告訴人黃俊傑所有之車號3FQ-325
    號重型機車搬運至其所有之車號DZ- 8675號自小貨車上，而
    以此方式竊取上開重型機車得逞。嗣經黃俊傑之母陳麗香向
    里長調閱現場監視器畫面後，始查悉上情，並經警於同年月
    12 日10 時許，在臺北縣樹林市○○街117 號前尋獲上開重
    型機車（已發還）。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪嫌。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑」、「前項親屬或其他五親等內血親或三親等
    內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論」，刑法第324 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款亦規定甚明。
三、查本件告訴人黃俊傑告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認被
    告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。惟被告於行為時，與
    告訴人黃俊傑係父子關係，彼此間具一親等之血親關係，此
    據被告與告訴人分別在警訊、偵訊陳明屬實，並有戶口名簿
    附卷可稽〔見偵查卷第14頁〕，依刑法第324 條第2 項之規
    定，被告所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，須告訴乃論。
    茲據告訴人於民國99年1 月23日具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 紙存卷足稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
