【裁判字號】    99,家他,13
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第13號
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列原告請求履行離婚協議事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主    文
相對人即被告甲○○應即向本院繳納新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：本件原告對相對人即被告起訴請求履行離婚協議事件
    ，經本院於民國98年8 月24日以98年度家救字第98號裁定，
    准對原告予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟
    費用；嗣本院以98年度家訴字第111 號判決訴訟費用由相對
    人即被告負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本
    院依職權以裁定確定並向相對人即被告徵收應負擔之訴訟費
    用。查：本件原告請求之訴訟標的金額為新臺幣1,800,000
    元，應徵收第一審裁判費新臺幣18,820元；爰依職權確定應
    向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
交抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
