【裁判字號】    99,簡,915
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪壹把、鋸子
壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1、2行「基於竊盜之
    犯意」應更正為「基於竊盜之犯意聯絡」；另證據並所犯法
    條欄應補充「臺北縣政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份」。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著
    有79年台上字第5253號判例可資參照。查扣案之鐵剪1把、
    鋸子1把，係金屬材質，有照片2張在卷足佐，且足以用以裁
    剪塑膠管，顯見此鐵剪、鋸子質地堅硬，而便於施力，堪認
    客觀上足以危害人之身體、生命安全，而屬兇器無訛。是核
    被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3款
    攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○與乙○○間，具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2人不思自食其力，竟
    任意竊取他人財物，造成他人財物損失，行為實有非當，惟
    念其坦承犯行，態度尚可，兼衡其所竊取財物之價值，且為
    警查獲後贓物已歸還被害人，有如卷附贓物認領保管單1紙
    在卷可稽，被害人所生之損害業已減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鐵剪1把
    、鋸子1把係被告甲○○所有，且供其犯本案之罪所用之物
    ，業據被告甲○○供承明確（見偵卷第4背、36頁），應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，並基於共同正犯責
    任共同原則，併於被告乙○○之宣告刑項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、刑法第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
