【裁判字號】    99,交簡,655
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載；惟補充更正其前案紀錄如下：甲
    ○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經本院判處罰
    金銀元2 萬元。復因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，分
    別經本院及臺灣士林地方法院以97年度交簡字第3178號、98
    年度湖交簡字第252 號、98年度交簡字第3482號、98年度交
    簡字第3396號分別判處有期徒刑3 月、6 月、5 月、5 月確
    定，並分別於民國97年9 月8 日、99年1 月25日、98年10月
    5 日及98年9 月25日易科罰金執行完畢；另證據部分補充臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升1.45毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛自用小客車，危害公眾行車安全，又被告分別
    於民國93年3 月、97年4 月、98年2 月、98年5 月（共二次
    ）間，均因酒後駕車之公共危險罪，而有如上開犯罪事實欄
    所載之論罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其仍未能記取教訓，不知悛悔，漠視法律規範，自
    98年2 月迄今，已屬第四次為公共危險犯行，行為甚為可訾
    ，然慮其生活狀況，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭      法  官     曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
