【裁判字號】    99,聲減,19
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年十月五日因犯偽造文書罪，
    經本院以九十五年度訴字第二三五０號判決判處有期徒刑一
    年四月確定在案（起訴案號九十五年度偵字第一七四一三號
    、第一七六一六號）。茲檢察官以其犯罪時間，在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
