【裁判字號】    98,簡,644
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            郭阿孃
上列被告因賭博案件，本院於98年8 月31日所為之判決（98年度
簡字第664 號），茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告姓名「丁○○」之記載，均更正
為「郭阿孃」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告「丁○○」之記載，與
    被告之年籍資料不符，有其戶籍謄本1 紙附卷足憑，顯係誤
    寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，爰依前開說明，裁
    定更正如主文。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
