【裁判字號】    98,訴,620
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可製造子彈，處有期徒刑壹年，併科罰金新臺幣伍
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非制
式子彈陸顆、底火壹盒、虎口鉗壹具、尖嘴鉗壹支、夾子壹支、
游標尺壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月1 日，經由網路交易購得不具殺傷力
    之道具子彈、底火，竟未經許可，基於製造有殺傷力子彈之
    犯意，在屏東縣恆春鎮○○路24號，以其所有之虎口鉗、尖
    嘴鉗、夾子、游標尺等工具，將道具子彈裝上底火製造成具
    有殺傷力之子彈10顆。嗣於98年2 月6 日12時10分許，為警
    持搜索票至上址搜索，扣得上開具有殺傷力之非制式子彈10
    顆，及其所有供製造子彈用之底火1 盒、虎口鉗1 具、尖嘴
    鉗、夾子、游標尺各1 支。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    、辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有非制式子彈10顆
    、底火1 盒、虎口鉗1 具、尖嘴鉗、夾子、游標尺各1 支扣
    案可稽，且扣案之非制式子彈經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定，結果認：（送鑑子彈）8 顆，認均係非制式子彈，由
    金屬彈頭組合直徑8.9 ±0.5mm 金屬彈頭而成，採樣3 顆試
    射，可擊發，認均具殺傷力；（送鑑子彈）2 顆，認均係非
    制式子彈，由金屬彈頭組合直徑7.8 ±0.5mm 金屬彈頭而成
    ，採樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力等情，有內政部警政
    署刑事警察局98年3 月5 日刑鑑字第0980026355號鑑驗書暨
    所附子彈相片附卷可稽（見偵卷第9~13頁），足認被告所製
    造之非制式子彈均有殺傷力，堪信被告上開自白確與事實相
    符，本件事證已臻明確，被告製造子彈犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1
    項之未經許可製造子彈罪。被告持有子彈之低度行為，已為
    製造子彈之高度行為所吸收，不另論罪；被告前後製造有殺
    傷力之子彈10顆，為接續犯，僅論以單純一罪。爰審酌被告
    製造子彈，對社會治安有一定之危害性，惟犯後坦承犯行態
    度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，處量如
    主文所示之刑，並就所處罰金刑部分，依其資力、社會地位
    、犯罪情節等情，諭知易服勞役之折算標準。至被告另因持
    有槍枝主要組成零件犯行經檢察官提起公訴，有起訴書可憑
    ，難認暫不執行其刑為適當，且被告製造子彈後，易供自己
    或他人持以傷人或從事不法情事，其動機尚無值同情之處，
    難認對被告宣告法定最低刑度，猶嫌過重，本院因認被告本
    案之所為，並不符合刑法第74條緩刑及同法第59條酌減其刑
    規定之適用，辯護人請求宣告緩刑及酌減其刑，即屬無據，
    併此敘明。扣案之非制式子彈6 顆（原扣得10顆，經鑑驗時
    實際擊發試射4 顆），均屬違禁物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收；扣案之底火
    1 盒、虎口鉗1 具、尖嘴鉗、夾子、游標尺各1 支，係被告
    所有供製造子彈之用，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收；另其餘扣案之物，核與本件製
    造子彈犯行無涉，自無庸為沒收之諭知，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項，刑法第11條前段
、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
