【裁判字號】    99,聲,202
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第202號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張賜龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於高雄縣橋頭鄉○○村○○路158之42號。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○就本件犯罪事實已坦承不諱，顯見
    其犯後態度良好，已無串證之虞，而被告有老母親待扶養，
    且年關將近，被告願具保並隨時侯傳，懇請鈞院審酌上情，
    准予交保或其他方式即足以讓本案順利審理等語。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，依既有卷證認其等涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之犯罪嫌疑重大，有事實足認
    有勾串共犯及證人之虞，並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於98年11月23日予以
    執行羈押，並禁止接見通信。聲請人即被告以上開事由向本
    院聲請具保停止羈押，本院經核卷內相關事證，認被告雖犯
    罪嫌疑重大，且仍具刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款羈押事由，惟已無羈押之必要，應准予聲請人即被告於
    提出新台幣300,000 元之保證金後，停止羈押，並限制住居
    於高雄縣橋頭鄉○○村○○路158 之42號。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
