【裁判字號】    99,簡上,10
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第10號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上列上訴人因違反電信法案件，不服本院98年度簡字第2008號中
華民國98年11月30日刑事簡易判決（98年度偵字第4310號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告二人供承在案，並有如刑事簡易判決書
    所載之證據及理由附案可稽，上訴人等雖均以原審量刑過重
    為由提起上訴。惟查原審科刑所依之電信法第58條第3 項，
    其法定刑為2 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣60萬
    元以下罰金，而原審斟酌被告犯罪情節，量處被告乙○○有
    期徒刑4 月，併科罰金新台幣8 萬元，處被告甲○○有期徒
    刑3 月，併科罰金新台幣6 萬元，並諭知如易科罰金及易服
    勞役之折算標準，認事用法均無不當，而被告二人於本案為
    警查獲前，均已有在他處之違反電信法犯行，分別為警查獲
    並經檢察官偵查起訴，此有其二人之前科表可憑，故原審審
    酌上情後，各量處上開刑度，亦稱妥適，是上訴意旨謂本件
    原審判決量刑過重云云，自無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
          刑事第四庭  審判長  法  官     莊鎮遠
                              法  官     江振源
                              法  官     李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                              書記官     林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
