【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第365號
原      告  丙○○
被      告  財團法人屏東縣私立聖欣老人養護中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            史乃文律師
            楊林澂律師
當事人間請求確認合夥關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13及第77條
    之27之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合
    程式者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6款
    定有明文。
二、本件原告起訴未據繳足裁判費，經本院於民國99年2 月2 日
    命其於裁定送達後5 日內補繳判費新台幣21,450元，原告於
    同年月4 日收受該裁定，逾期迄未補正，其起訴為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    99    年    2     月    10  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
