【裁判字號】    99,簡,37
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2794號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除「證據並所犯
    法條」欄三應予刪除外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之智識程度（國小畢業）、無前科紀錄素行良好，惟
    其因貪圖小利而故買他人失竊之機車，迄使司法機關追贓困
    難，增加社會成本，所為無足可取，惟念及本件贓物已由被
    害人領回而減輕犯罪所生之損害，且已與被害人和解並賠償
    損害，有和解書在卷可稽，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，且被害人已表示不予追究，有如前
    述，被告經此偵、審程序教訓後，當知所警惕，本院認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
