【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例等二罪，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等二罪
    ，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53
    條及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例案件，經
    本院判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元
    折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確
    定，有如附表所示各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑
    ，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定
    其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式
    上已執行部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決
    參照）。準此，本件附表編號1 所示之宣告刑雖已於98年9
    月6 日執行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上
    ，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。又刑法
    第41條第8 項業經立法院於民國98年12月15日修正，將得易
    科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金，其
    執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總統於98年12月30日
    公布，而於99年1 月1 日起生效。而被告行為時之刑法第41
    條第2 項係規定於數罪併罰，其執行之刑未逾6 個月者，始
    得易科罰金（於司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解釋
    前仍為有效），比較新舊法結果，以新法有利於行為人，自
    應適用新法，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
