【裁判字號】    99,簡,40
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第40號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄關於車牌號碼為WOT-259 號之引擎號碼及本案查獲經過
    之記載應分別更正為「引擎號碼為GR1B-304930 號」、「嗣
    於98年3 月20日11時20分許，不知情之陳玉錦（乙○○之配
    偶）騎乘上開機車行經屏東縣東港鎮○○街202 前時為警查
    獲」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    ；被告乙○○所為，係犯同條第2 項之故買贓物罪。爰分別
    審酌被告2 人之智識程度（被告甲○○具高職畢業學歷；被
    告乙○○具大學畢業學歷）及素行（被告甲○○有詐欺及贓
    物前科之素行；被告乙○○並無前科紀錄素行良好），被告
    乙○○因貪圖小利而故買他人失竊之機車；被告甲○○任意
    牙保贓物，致使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為均
    無足可取，惟念被告乙○○已與被害人達成和解，賠償被害
    人所受損害，有和解書附卷可憑，本件犯罪所生危害尚微，
    暨其等分別於犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告乙○
    ○並無犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，且業與被害人達成和解，有如上述，其經此偵、審教
    訓後，當知所警惕，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
