【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年執聲沒字第1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元及新臺幣萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經檢察官逕命具保，由具保人甲○○繳納指定之保證
    金新臺幣（下同）5 萬元後，將被告釋放；又於案件審理中
    ，經具保人甲○○依本院之指定繳納保證金3 萬元後，將被
    告停止羈押予以釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之上
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官訊問後，
    認無聲請羈押之必要，而逕命具保，由具保人於民國95年4
    月7 日繳納保證金5 萬元，而將被告釋放；又查被告因同一
    案件，前經具保人依本院之指定，於民國95年5 月30日繳納
    保證金3 萬元。惟被告因前開案件，經本院以95年度訴字第
    709 號判決判處應執行有期徒刑9 年2 月，併科罰金新台幣
    13萬元，後經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第539
    號判決駁回上訴，而於96年6 月14日確定後，即傳拘無著，
    且具保人經通知亦未帶同被告到案執行之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報
    告書、通知函及其送達證書、戶籍謄本等件在卷可稽，且被
    告、具保人現均未在監執行或受羈押，復有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可按，足見被告於具保後業已逃匿無
    誤。則檢察官聲請沒入具保人所繳納之上開保證金，揆諸前
    揭法條，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
