【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，對本院於民國98年8 月11日
所為之判決（98年度交簡字第496 號），聲請裁定更正（98年度
執聲字第84號），本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告甲○○出生年月日「37年3 月10
日」之記載，更正為「39年3 月10日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告出生年月日欄「37年3
    月10日」之記載，與被告之年籍資料不符，有其戶籍謄本1
    紙附卷足憑，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，爰依前開說明，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
