【裁判字號】    99,易緝,1
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第10908
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與張義順（另經檢察官移送臺灣
    宜蘭地方法院併案審理）基於共同犯意聯絡，意圖為自己不
    法之所有，於民國85年10月27日凌晨1 時許，在苗栗縣造橋
    鄉農會朝陽辦事處，2 人以自備之手套、活動扳手、小型手
    電筒及一字型螺絲起子破壞鐵窗，準備進入該辦事處內行竊
    ，於破壞鐵窗之際為警當場查獲，並扣得手套1 雙、小型手
    電筒1 個及活動扳手1 支，被告甲○○則趁機逃逸，因認被
    告甲○○涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇
    器毀壞安全設備之加重竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1日 起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。查此次
    刑法修正，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1 項第
    2 款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上10年未
    滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20年，且
    追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起公
    訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之規
    定對於被告較為有利，依據修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定（此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊
    法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較），即應適用修正生效前之
    上開刑法規定，合先敘明。
三、修正前刑法第83條規定「追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑法
    第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大
    法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追
    訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高法院
    82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。
四、經查，本件被告甲○○涉犯行為時之刑法第321 條第1 項第
    3 款、第2 款之罪，其最高法定刑為5 年以下有期徒刑，而
    其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定
    為10年。被告甲○○經公訴人起訴認其為前述竊盜犯行之行
    為時間為85年10月27日，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於85年10月28日開始偵查，於86年2 月27日提起公訴，同
    年3 月13日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年7 月10
    日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，有本院86年7 月
    10日發布之86年新院文刑地緝字第215 號通緝書1 紙在卷可
    稽，並經本院核閱86年度易字第631 號卷宗屬實。因此，本
    件追訴權時效應自85年10月27日，加計修正前刑法第80條第
    1 項第2 款所定之10年，及因通緝而停止之2 年6 月（10年
    之4 分之1 ）期間，暨開始實施偵查之日即85年10月28日至
    本院發布通緝前1 日即86年7 月9 日（共計8 月11日），本
    案追訴權時效完成日應為99年1 月8 日，本件顯已逾追訴權
    時效期間，其追訴權時效業已完成，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
