【裁判字號】    98,易,253
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度易字第253號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第620
號、98年度偵字第8083號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，坦承犯行，並有
    被害人指訴，認為所犯竊盜罪罪嫌重大，且就本案先後已為
    5 次竊盜行為，有反覆實施之虞，非予羈押顯難進行追訴審
    判，而有羈押之原因及必要性，依刑事訴訟法第101 之1 第
    1 項第5 款，於民國98年11月23日起執行羈押在案。茲本院
    以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前開羈押原因仍然
    存在，並未消滅，非予羈押，顯難進行審判，而有繼續羈押
    之必要，應自民國99年2 月23日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
