【裁判字號】    99,審竹交簡,28
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第28號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月6日下午5時50分許，駕駛
    車牌號碼8619─FU號自小客貨車，沿新竹市○○區○○街由
    東往西方向行駛，行經新竹市○○區○○街37號前之彎道迴
    轉處時，本應注意車前狀況，以便隨時採取必要之安全措施
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行，始得迴轉，且依當時
    天候晴、夜間有照明、柏油路面無缺陷、亦無障礙物及視距
    良好等情，並無不能注意之事，仍疏未注意向左迴轉方向之
    車前狀況，而與被害人王金標發生撞擊，因而致其倒地受有
    右側硬腦下出血、右側鎖骨骨折、全身多處挫傷等傷勢，嗣
    經送往新竹國泰綜合醫院急救，仍因上開車禍導致之頭部鈍
    力損傷等傷勢，迨於98年11月10日凌晨3 時29分傷重不治死
    亡。甲○○則於肇事後，在未經有偵查犯罪之機關或公務員
    發覺為犯嫌前，待新竹市警察局交通隊警員前往現場處理時
    ，尚停留於現場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經王金標之妹王金蘭訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度相字第 658
      號相驗卷第4至6、23頁）。
（二）告訴人即被害人之妹王金蘭家屬於警詢、偵查中之證述（
      見上開相驗卷第7、24頁）。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、肇事現場6 張及被害人受傷情況照片1 張
            等資料在卷可資佐證（見上開相驗卷第8 至10、18
            至21頁）。
（四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年12月21日竹苗
      鑑980673字第0985303594號函暨所附之鑑定意見書1份（
      見上開相驗卷第64至67頁），其鑑定意見為：一、被告甲
      ○○駕駛自小客貨車，左轉彎欲駛往空地停車時，未注意
      車前狀況撞擊路邊行人，為肇事原因。二、行人王金標在
      路外被撞，措手不及，無肇事原因等情。
（五）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員劉瑞爐相驗明
      確，有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、相
      驗報告書、新竹國泰綜合醫院98年11月10日診斷證明書、
      及相驗照片14張在卷足憑（見上開相驗卷第22、25、27至
      34、69至70、54、36至42頁）：被害人王金標確因本件車
      禍受有右側硬腦下出血、右側鎖骨骨折、全身多處挫傷等
      傷害，經緊急送醫救治，仍因頭部鈍力損傷傷重延至98年
      11月10日凌晨3時29分許不治死亡等情。
（六）按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
      要之安全措施。」道路交通安全規則第94條第3 項定有明
      文，是被告甲○○駕車行駛於道路上，自應遵守上開規定
      ，然據被告甲○○所為之供述及臺灣省竹苗區車輛行車事
      故鑑定委員會之鑑定意見書所示，被告甲○○有未注意車
      前狀況之行為甚明。再依卷附道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故照片
      等資料證據所示，事發當時天候晴、夜間有照明、柏油路
      面無缺陷、亦無障礙物及視距良好等情觀之，且依被告甲
      ○○之智識、能力又無不能注意之情況，竟疏未注意而與
      被害人王金標發生撞擊，因而致被害人王金標倒地受傷經
      送醫急救，仍因頭部鈍力損傷，延至98年11月10日凌晨3
      時29分傷重不治死亡等情。本件被害人王金標之死亡結果
      既因被告甲○○之過失行為所致，兩者間具相當因果關係
      無疑。
（七）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
      致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，迨員警前往處理時，當場承認其為
      肇事人，自首而接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（見上開相驗卷第51
      頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好。被告甲○
      ○之違規行為係本件交通事故發生之肇事原因，且已造成
      被害人王金標死亡之結果，對其家屬造成無可彌補之創傷
      ，所幸被告甲○○犯後坦認犯行，態度良好，事後並與被
      害人王金標家屬王藍秀鳳成立調解，其調解條件為：對造
      人即被告甲○○同意賠償聲請人王藍秀鳳醫療費、殯葬費
      、奠儀及慰問金等合計新臺幣（下同）275 萬元（含汽機
      車強制保險給付），付款方式為：98年12月14日前匯20萬
      元、99年1月10日前匯255萬元於聲請人王藍秀鳳郵局帳戶
      內等情，此有新竹市香山區公所98年12月18日香民字第09
      80011423號函附之新竹市香山區調解委員會98年12月9 日
      98年刑調字第133號調解書1紙附卷可參（見本院卷第4、5
      頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，念其因一時疏失
      ，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被害
      人王金標家屬王藍秀鳳達成調解，並已履行調解條件，業
      已論述如上，顯見其有悔悟之心，本院認被告甲○○經此
      偵、審程序應知所警惕，當無再犯之虞，因認對被告甲○
      ○所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以
      期自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1 項，刑法第276條第1項、第62條前段、修正後刑法第41
    條第1 項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     10   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     11   日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
