【裁判字號】    99,審竹簡附民,8
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告丙○○因被訴本院刑事庭98年度審竹簡字第1193號妨害
家庭案件，經原告甲○○提起附帶民事訴訟。查同案被告乙○○
雖未經檢察官一併提起公訴，然本件被告丙○○與同案被告乙○
○確有發生性關係之事實，業經本院審理明確。按附帶民事訴訟
之對象，依刑事訴訟法第四百八十七條第一項之規定，不以刑事
案被告為限，即依民法負賠償責任之人，亦包括在內。故附帶民
事訴訟之原告所主張之共同加害人，以在刑事訴訟程序中認定係
共同侵權行為之人，亦得謂為依民法負賠償責任之人（最高法院
71年臺附字第5 號判例意旨、88年度臺附字第23號判決要旨參照
）；又「通姦之足以破壞夫妻間之共同生活而非法之所許，此從
公序良俗之觀點可得斷言，不問所侵害係何權利，對於配偶之他
方應構成共同侵權行為。且婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配
偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，而夫妻互守誠
實，係為確保其共同生活之圓滿安全及幸福之必要條件，故應解
為配偶因婚姻契約而互負誠實之義務，配偶之一方行為不誠實，
破壞共同生活之圓滿安全及幸福者，即為違反因婚姻契約之義務
而侵害他方之權利。再者如明知為有夫之婦而仍與之通姦，依社
會一般觀念，不得謂非有以違背善良風俗之方法，加損害於他人
之故意，茍其配偶確因此受有財產上或非財產上之損害，依民法
第184 條第1 項後段，自亦得請求賠償。」（最高法院55年臺上
字第2053號判例意旨參照）。綜上所述，本件原告甲○○請求被
告丙○○、乙○○等人連帶賠償，即屬有據，應予准許。惟查其
內容繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第
504 條第1 項前段、第505 條第1 項之規定，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2     月    10   日
                  刑事第九庭    審判長法  官  魏瑞紅
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年      2    月    11   日
                                      書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
