【裁判字號】    99,審易,43
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審易字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第7467號、
第8610號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國99
年2月10日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○因其所有車牌號碼6801－FN號自用小客車車牌經監
      理機關註銷，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
      於民國98年9月23日晚上8時30分至同年月24日凌晨零時間
      某時，在新竹縣峨眉鄉○○村○○○○路88.5公里處，以
      不詳方式竊取甲○○所有車牌號碼3H－9905號自用小客車
      車牌2面，得手後懸掛在其自用小客車上使用。嗣於98年9
      月28日晚上9時25分，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段311號前
      為警攔檢查獲（上開車牌號碼3H－9905號車牌2 面業已發
      還甲○○具領保管）。
（二）丙○○又基於毀損、意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，
      於98年9月24日凌晨零時36分，在新竹縣竹東鎮○○街156
      巷「東方新都三期社區」地下室2 樓83號停車格，以不詳
      工具（未扣案，復無其他證據佐證係客觀上足以對人之生
      命、身體構成威脅之兇器）破壞乙○○所有車牌號碼1597
      －MX號自用小客車駕駛座門鎖致不堪使用，足以生損害於
      乙○○，正欲竊取上開自用小客車內財物之際，因該車警
      報器響起，丙○○始未得逞，嗣乙○○於98年9 月24日下
      午1 時40分發現車鎖遭破壞之情，經調閱監視錄影帶後始
      循線查悉上情。
（三）案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協
      商判決，由本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第3項、第354條、第55條前段、第41條
    第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  刑事第九庭  書  記  官
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                              書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
