【裁判字號】    99,審訴,35
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度審訴字第35號
原      告  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證
    之，民事訴訟法第24條亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴主張依兩造所訂房屋租賃契約，請求被
    告給付租金及積欠之管理費、水電費等計新臺幣（下同）
    719,821元，而經核原告所提出之房屋租賃契約書第10條所
    載，雙方已就因本約有關事項涉訟時，同意以臺灣台北地方
    法院為第一審管轄法院，有該房屋租賃契約書附卷可稽，則
    本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
