【裁判字號】    99,審訴,55
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第55號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1843號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年2月10日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於92年7月31日以92年度毒聲字第587號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於
      92年11月7日以92年度毒聲字第808號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，嗣於93年11月2 日戒治期滿釋放出所，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年4月4日以95年度戒毒
      偵字第5 號為不起訴處分確定。另於95年間，因詐欺案件
      ，經臺灣桃園地方法院於96年5月25日以96年度簡字第350
      號判決判處有期徒刑5月確定，再經同法院於96年10月4日
      以96年度聲減字第6441號裁定減為有期徒刑2 月又15日確
      定，甫於97年2 月21日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，
      因竊盜案件，經本院於96年12月28日以96年度竹北簡字第
      463號判決判處有期徒刑6月，經乙○○提起上訴，復於本
      院審理時撤回上訴，而於97年2 月14日確定，甫於97年12
      月4日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月
      15日下午3 時許，在新竹縣關西鎮關西國小圖書館樓梯口
      處，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案）
      內注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；
      另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
      他命）之犯意，於98年10月13日下午某時許，同在上開地
      點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未
      扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲
      基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣因乙○○
      另涉竊盜案件，為警持拘票於98年10月16日下午1 時50分
      許，在新竹縣關西鎮南山里10鄰渡船頭11號住處內查獲；
      復經乙○○同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因
      、安非他命及甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    書  記  官   林兆嘉
                                審判長法官   劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書  記  官   林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
