【裁判字號】    98,審竹簡,1183
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1183號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年6月7日凌晨3 時30分許，在新
    竹市○區○○街61巷25號前，於飲酒後（未達心神喪失抑精
    神耗弱之程度）因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害人之
    身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、胸
    部挫傷合併瘀青之傷害。嗣甲○○因遭乙○○毆打，欲持手
    機撥打電話報警，乙○○另基於毀損他人物品之犯意，將甲
    ○○之廠牌為MOTOROLA之手機拍打掉落地面，致甲○○前開
    手機損毀，足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴請新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白（見偵查
      卷第7、8、26、27頁，本院卷第14、16頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之指訴（見偵
      查卷第5、6、20至22頁，本院卷第14、16頁）。
（三）證人余聲枝於於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第9 、21
      至22頁）。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院98年6月8日乙種診斷證明書1 紙、
      照片4張（見偵查卷第13、16、17頁）。
（五）新竹市警察局第二分局東勢派出所初步偵查報告、受理各
      類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、員警工作紀錄
      簿各1份（見偵查卷第10至12、14頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○上開所為，係犯刑法第277條第1項之
      普通傷害罪及同法第354 條之毀損器物罪。
（二）數罪併罰：又被告乙○○所犯刑法第277條第1項之普通傷
      害罪及同法第354條之毀損器物罪等2罪間，其犯意各別，
      行為互異，構成要件亦不同，均應分論併罰。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其因
      細故糾紛而與告訴人甲○○發生爭執，竟毆打告訴人甲○
      ○之身體成傷，侵害告訴人甲○○身體法益，並毀損告訴
      人甲○○所有之上開手機1 支，致生損害於告訴人甲○○
      ，所幸告訴人甲○○所受傷勢非重、損失非鉅，犯後亦坦
      承犯行，態度尚可，惟事後無法賠償告訴人甲○○之損失
      ，至今仍未與告訴人甲○○達成和解等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277 條
    第1 項、第354 條、第51條第5 款、刑法第41條第1 項前段
    、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  新竹簡易庭  法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月     11    日
                              書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
