【裁判字號】    99,竹簡,67
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
        臺灣新竹地方法院民事裁定    99年度竹簡字第67 號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、查原告因請求返還消費借貸款事件，曾向本院聲請對被告發
    支付命令，惟被告業已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁
    判費新臺幣（下同）500 元，尚有4,130 元之裁判費未繳納
    ，經本院於民國99年1 月6 日裁定命原告於收受裁定後5 日
    內補正，該項裁定已於99年1 月12日送達原告，有送達證書
    在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
