【裁判字號】    99,審訴,44
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2022號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）被告甲○○前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年7 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第513 號為不起訴處
    分確定。復於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度易字第
    1137號判決處有期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月15日確定
    。另於同年間，因施用毒品等案件，經本院以96年度訴字第
    1228號判決處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經裁定定其應執
    行刑為有期徒刑7 月確定，於98年4 月27日縮刑期滿執行完
    畢出監。詎其猶不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再因施用毒品案件，經法院判決罪刑確定後，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月19日晚上10
    時許，在臺北市○○區○○街2 段300 巷37號1 樓住處內，
    以將海洛因加水置於注射針筒內注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。（二）被告於本院準備程序及審理時自白施
    用第一級毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符
    ，並有臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒/ 麻藥案件尿液
    送驗紀錄簿影本（尿液檢體編號：025624）1 紙附卷可稽，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持有之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。再者，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯
    人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、
    勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，
    足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮
    。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒
    品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均
    偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分
    之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本
    為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且
    新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品
    之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。
    本案被告雖於96年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條
    所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件施用毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之
    特質，又本件被告僅施用第一級毒品海洛因1 次，其施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及其犯後已坦承犯行，
    態度良好，兼衡其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處有期徒刑6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
