【裁判字號】    98,訴,322
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、經查，被告乙○○因本案毒品危害防制條例等案件於偵查中
    ，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    10,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙○○釋
    放。
二、茲以該被告乙○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
