【裁判字號】    99,審簡,104
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1322
號、第1323號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第2372號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所
示之金額。給付方式：由甲○○於各期限前備妥現金，以報值掛
號信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號
信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備
查考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院99年1月27日準備程序筆錄第2頁參照）
    。
二、爰審酌被告尋求貸款一時失慮，提供帳戶予詐騙集團，使犯
    罪偵查困難，實不可取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承
    犯行，且承諾判決後適度賠償被害人，認其犯後態度尚可，
    及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情
    狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可查。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕
    ，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、方
    式，給付被害人乙○○新臺幣1萬5000元。以上為緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第74條第4項規定，上開條件內容得為
    民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1項第4款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454第
    2項，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│乙○○│壹萬伍仟│自民國九十九年三月│臺北市北投區大度│
│      │元      │十五日，按月於十五│路三段301巷128弄│
│      │        │日以前給付乙○○貳│15號1樓         │
│      │        │仟元（共七期，最後│                │
│      │        │一期仟元）。    │                │
└───┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
