【裁判字號】    98,破,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度破字第3號
聲  請  人  甲○○
即  清算人              號4樓.
相  對  人  保裕建設股份有限公司
破產管理人  簡維能律師
上列聲請人對相對人保裕建設股份有限公司聲請宣告破產事件，
本院於民國98年12月7 日所為之裁定，有誤寫之情形，經相對人
公司之破產管理人聲請更正，本院裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中第二項括弧內「事務所設台北市○○
○路○段33號9 樓」之記載，應更正為「事務所設台北市○○○
路311 號11樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於破產之程序亦準用
    之，破產法第5條亦有明文。
二、查本院前開之宣告破產裁定原本及正本主文欄中，有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
