【裁判字號】    98,司執消債更,101
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第101號
異議人  即
利害關係人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人就債務人丙○○○○○○○○○○聲請消費者債務清
理事件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
二、查異議人新光行銷股份有限公司不服本院民國98年11月19日
    公告之98年度司執消債更字第101 號債權表，提出異議。惟
    上開債權表業於98年12月10日公告，有臺北市內湖區公所98
    年12月10日北市湖祕字第09833476900 號函在卷可稽（見本
    院卷第93頁），則其異議之10日法定期間，計至同年12月21
    日即已屆滿（因原期滿之日即同年月20日為星期日，故以次
    工作日代之）。然異議人遲至99年1 月13日始向本院提出異
    議狀聲明不服，有本院加蓋於其異議狀上收文章在卷可憑（
    見本院卷第110 頁），是異議人提出異議已逾異議期間，揆
    諸首揭規定，其異議不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
