【裁判字號】    98,審交易,489
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第489號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
654 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月11日上午8 時51
    分許，騎乘車牌號碼169-BGH 號普通重型機車，沿臺北縣淡
    水鎮○○路關渡橋下機車引道，由臺北往淡水方向行駛，行
    至引道路口附近，理應注意汽機車在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，
    且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好之情形，又無不能注意之特別情
    事，竟疏未注意保持行車安全距離及注意車前狀況，致其所
    騎乘之機車左前側車頭自後方撞擊由告訴人甲○○所騎乘，
    與其同一車道在其左前方行駛之車牌號碼RIT-017 號普通輕
    型機車右後側車身，告訴人因而人、車倒地，受有左膝擦傷
    約2 ×2 公分、左足深度擦傷（II- III度）約5 ×3 公分、
    1 ×1公 分、4 ×2 公分、左側下肢多處皮膚缺損及車禍後
    情緒焦慮之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和
    解，並依和解內容賠償告訴人之損害，告訴人具狀撤回對被
    告之告訴，有郵政跨行匯款申請書、刑事撤回告訴狀等附卷
    可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
