【裁判字號】    98,審交易,528
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
401 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係職業大客車司機，平日以駕駛
    公共汽車為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年5 月17日
    16時30分，駕駛車牌號碼227-AD號民營公共汽車，由臺北市
    ○○○路往山下臺北市區方向行駛，行經臺北市○○○路39
    號燈桿處，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天
    候晴朗、日間自然光線、路面柏油乾燥無缺陷、道路無障礙
    物、視距良好等情，並無任何不能注意之情形，仍疏未注意
    車前狀況，因其所駕駛之公車稍提早轉彎或稍偏車道左側開
    始轉彎，致其車左側部分車身在轉向時已跨越分向限制線，
    適告訴人乙○○騎駛車號062-BBU 號重型機車自對向駛來，
    告訴人因反應不及，致其機車往右偏倒滑行，之後告訴人機
    車左後車尾再與被告所駕駛之公車左前側車頭下方發生碰撞
    ，致告訴人受有右手肘外側側韌帶撕裂性骨折、內側側韌帶
    斷裂及右上臂大面積皮膚壞死等普通傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1
    月27日具狀撤回告訴（99年1 月29日送達本院），有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第24頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2     月    10   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2     月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
