【裁判字號】    99,審易,90
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審易字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4589號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係頂新清潔工程有限公司清潔員
    ，為從事業務之人，於民國98年2 月25日上午11時許，在臺
    北市○○區○○路1 段188 號大潤發內湖二店內，本應注意
    以手推車載運貨物時之承載重量並應綑綁完妥，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意上情，致以手推車搬
    運垃圾袋，沿手扶梯由賣場1 樓通往地下1 樓時，因垃圾袋
    重量過重，被告不堪負荷，使手推車不慎下滑撞擊前方顧客
    之購物車後，再推撞站立在前方之告訴人甲○○，告訴人因
    此受有紅腫、挫傷及頸部疼痛等傷害。因認被告所為係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑。依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
