【裁判字號】    99,審簡,86
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第14551 號），經訊問被告後（98年度審訴字第1055號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，共二罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公司負責人
，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，共二罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。緩刑
期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供一百二十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：
  1.被告甲○○為高塔實業股份有限公司」（下稱高塔公司）登
    記及實際負責人，為從事業務之人，亦為商業會計法第4 條
    所稱之商業負責人及公司法規定之公司負責人，而高塔公司
    則為稅捐稽徵法所稱之納稅義務人。
  2.被告分別於民國96年5 月1 日起至同年月31日間、97年5 月
    1 日起至同年月31日間之某日時，分別持其業務上製作不實
    之95 年 及96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，向財政部臺
    北市國稅局申報扣抵高塔公司當年度營利事業所得稅行使之
    。
  3.被告於本院準備程序時之自白（本院民國99年1 月21日準備
    程序筆錄第2 頁參照），核與起訴書所載證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，稅捐稽徵法第47條規定業於98年5 月27日修正
    ，並於98年5 月29日施行，修正後增列第2 項規定「前項規
    定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為
    準。」，查此新增規定因屬實務見解之明文化，且不涉及刑
    罰之輕重、構成要件之變更，尚無有利、不利於行為人之情
    形，揆諸上開說明，亦應逕行適用修正後之規定，合先敘明
    。按各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務人（如公司）
    依所得稅法所製作之單據，為從事此製作、登載業務之人業
    務上作成之文書，其用意在於方便稅捐稽徵機關蒐集及掌握
    課稅資料，以利稅捐之核課，並非證明交易事項發生之經過
    而為造具記帳憑證，或證明處理會計事項人員之責任而為記
    帳所根據之憑證，自難認係商業會計法所稱「原始憑證」或
    「記帳憑證」，如有登載不實，足生損害於公眾或他人，應
    係該當刑法第215 條之罪，且該罪屬於身分犯之一種，尚不
    成立商業會計法第71條填製不實會計憑證之罪（最高法院92
    年度臺上字第6116號、91年度臺上字第7411號、86年度臺上
    字第5125號等判決意旨參照），是營利事業填製各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而製作，屬業務上所掌之
    文書，且為公司負責人繼續反覆執行之事務，公司負責人自
    為從事此項業務之人。是核被告所為，係犯刑法第216 條、
    第215 條行使業務登載不實文書罪嫌及稅捐稽徵法第47條第
    1 項第1 款、第41條商業負責人為納稅義務人以不正方法逃
    漏稅捐罪嫌。被告持其業務上登載不實之員工各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單向財政部臺北市國稅局申報當年度營利事業所
    得稅，其業務登載不實之低度行為應為行使該文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。另本件逃漏營利事業所得稅者，係納
    稅義務人高塔公司，而非被告，稅捐稽徵法第47條第1 項第
    1 款規定之犯罪主體，仍為公司，而非公司之負責人，僅因
    公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策之考慮
    ，將納稅義務人公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司法規定之
    負責人，是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，仍屬代
    罰性質，並非因公司負責人本身之犯罪而負行為責任，自與
    公司負責人本身為犯罪主體所犯其他罪名，不具方法、結果
    之牽連關係。從而，被告先後2 次行使業務登載不實文書罪
    ，與上開公司負責人以不正當方法逃漏稅捐罪間，各罪間犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因高塔公司常
    處於虧損之營運狀況，一時失慮而為本件之犯行，影響稅捐
    稽徵機關對營利事業所得稅核課之公正性及正確性，實屬可
    議，惟其犯後坦承犯行，深表悔悟之犯後態度，及高塔公司
    逃漏營利事業所得稅之金額，本件犯罪所生之損害，並酌被
    告目前擔任單車店銷售員之生活狀況，暨其品性、智識程度
    及前開各情等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再被告
    行為後，刑法第41條雖分別於98年1 月21日修正公布而於98
    年9 月1 日施行、98年12月30日修正公布而於99年1 月1 日
    施行，然就第1 項易科罰金部分並無修正，並無新、舊法比
    較之適用，依刑法第2 條第1 項之規定，從新逕依現行有效
    之法律即修正後刑法第41條之規定，並諭知易科罰金之折算
    標準。再依刑法第51條第5 款之規定，併定應執行之刑。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行良好，一時
    失慮，致罹刑章，犯罪後坦承犯行，經此偵審程序及科刑宣
    告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定併予
    宣告緩刑3 年，以勵自新。另斟上情，為使被告能於本案從
    中深切記取本件犯罪，造成國庫追究營利事業所得稅核課花
    費相當成本，及避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，
    復依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之指揮履行義
    務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第41條，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第215 條、
    第41條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
參考法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
