【裁判字號】    99,審簡,165
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第14785 號），臺灣臺北地方法
院判決管轄錯誤（98年度易字第2686號），移送本院改依通常程
序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第187
號），本院裁定仍逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），另補充：被告於本院準備程序之自白核
    與檢察官聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足認被
    告自白與事實一致，本件被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    因一時貪念，侵占他人所遺失之汽車牌照1 面，損及被害人
    甲○○之權益及監理機關之管理，惟被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
