【裁判字號】    98,審易,1591
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1591號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第9689號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係挖土機之司機，為從事業務之
    人，於民國98年1 月3 日下午4 時許，在臺北縣八里鄉臺北
    港貨櫃儲運碼頭從事貨櫃儲運中心新建工程冷凍櫃電纜溝槽
    回填作業工作，被告負責操作挖土機移動水泥塊，由告訴人
    甲○○將水泥塊掛上掛勾後再由被告以挖土機吊起移動，被
    告操作挖土機時，原應注意在挖土機旁工作之告訴人，應避
    免挖土機碰撞告訴人，且依當時情形，又無不能注意之情事
    存在，竟疏於注意告訴人仍在挖土機旁工作，致挖土機壓到
    告訴人，造成告訴人因此受有右側肋骨骨折、兩側氣胸、第
    一腰椎骨折術後合併下肢癱瘓之重傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項後段之業務過失傷害致人重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失致重傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失
    傷害致人重傷罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於99年2 月4 日具狀撤回告訴（99年2 月8 日
    送達本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷
    第45頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2     月    10   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2     月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
