【裁判字號】    99,審交訴,6
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審交訴字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
576 號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月24日16時40分許
    ，駕駛車牌號碼6A-5128 號自用小客車，沿臺北市士林區○
    ○○街往承德橋由北往南方向行駛，行經臺北市士林區○○
    ○街○ 段12號處時，本應汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況並隨時採取必要之措施，而依當時天候晴朗、日間自然光
    線、市區道路路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致其所駕駛之
    上開車輛右前輪碾壓同向行走在路邊之告訴人乙○○之左腳
    ，致告訴人受有左足擦傷、挫傷等傷害。詎被告已知告訴人
    因上述交通肇事受有傷害，竟未下車查看傷勢並為必要之救
    助，卻逕行駕駛該自用小客車逃逸（所涉公共危險部分由本
    院另案審結）。嗣經警依目擊民眾第三人王政麒所提供之車
    牌號碼，因而循線查獲上情。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2 月4
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                      法  官  雷雯華
                                      法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
