【裁判字號】    98,審易,1967
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林紋竹.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4709號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告「甲○○（原名林紋竹）」明知「金鷹
    」名稱及圖形為「金鷹移民國際顧問股份有限公司」（下稱
    金鷹公司）向我國經濟部智慧財產局申請核准登記之商標，
    指定使用於代辦本國國民移居國外之業務服務，現仍在專用
    期間內，任何人未經該商標權人同意或授權，不得於同一服
    務或類似服務，使用相同或近似於此註冊商標之商標，詎被
    告明知其所經營之旅行業，與上開服務具有類似性，竟未得
    商標權人金鷹公司同意，自民國96年起至97年2 月間止，在
    網路及臺北地區使用金鷹公司上開商標之文字及圖形作為旅
    行社名稱，印製名片、信封及公司招牌，並應徵員工藉以招
    攬生意，致相關消費者有混淆誤認之虞，藉以營利，嗣因不
    知情之員工林佳和（所涉違反商標法案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署為不起訴處分確定）於97年2 月18日，持印有
    金鷹公司商標及圖樣之被告當時自稱為「劉信言」名片及曹
    桂興（所涉違反商標法案件，另案為不起訴處分）名片，至
    上海商業儲蓄銀行天母分行（下稱上海銀行）申請開立活期
    存款帳戶時，遭上海銀行經理察覺有異，以電話向金鷹公司
    查證，始悉上情。因認被告所為，係犯商標法第81條第2 款
    之未得商標權人同意於類似之服務使用相同之註冊商標有致
    相關消費者混淆誤認之虞罪嫌。
二、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之，且應
    應記載：一、被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證據並所犯
    法條，此觀諸刑事訴訟法第264 條第1 項之規定自明。又此
    等記載事項應為檢察官提起公訴之法定必要程式，且其有關
    被告個人資訊之記載，自應使法院得以由起訴書明確得知其
    欲追訴處罰之對象，始符上開規定。倘由其所指之被告姓名
    、性別、年齡、住居所等資訊，於戶籍管理機關之資料中並
    不存在，由檢察官起訴送交本院之卷宗內，檢察官偵查過程
    中所傳喚之相關人等之記載，亦無從確認檢察官提起公訴所
    指之被告究竟為相關程序中之何人，自難謂檢察官已善盡特
    定被告之責任，其起訴程式尚有未合。
二、經查，本件起訴書上所載被告姓名為：甲○○（原名林紋竹
    ）；性別為：女；年齡為：33歲（民國○○年○ 月○○日生），
    住所為臺北縣土城市○○路○ 段279 巷19號12樓之3 ；身份
    證統一編號為：Ｚ000000000。然經以法務部戶役政資料輸入
    起訴書所載身份證字號查詢結果，戶政機關並無此等身份證
    字號之年籍資料。而以檢察官起訴書所載被告姓名：甲○○
    ，佐以所載出生年月日：65年9 月17日查詢結果，亦僅有一
    名姓名、出生年月日相符之男性資料，但該名男性之資料中
    所載身份證統一編號為：Ｚ000000000號，住所為臺北縣板橋
    市○○路安樂巷34號9 樓等情，又與檢察官起訴書所載被告
    身份證字號、性別、住居所不符。而遍查全部偵查卷宗，檢
    察官於歷次訊問程序中，甚而本件警察機關歷次所傳喚之相
    關被告、證人，亦無年籍資料與起訴書所載之被告年籍資料
    相符者。由是以觀，起訴書所載之被告，於偵查中從未到場
    接受檢察官訊問，亦無警訊筆錄可資辨別被告身份。從而，
    本件自難由起訴書、相關卷證明瞭檢察官起訴所指之被告究
    為何人？本件起訴程式顯有欠缺，然其欠缺並非不得由檢察
    官再補充敘明而為補正。經本院於98年12月24日依刑事訴訟
    法第273 條第6 項規定，裁定請檢察官於本裁定送達後10日
    內補正起訴書所指被告「甲○○（原名林紋竹）」之確實姓
    名、年齡、住所及其他可資識別之特徵，該裁定並於99年1
    月18日送達檢察官收受，有裁定正本及送達證書在卷足稽，
    然公訴人迄今未補正被告之確實姓名、性別、年齡、住居所
    或其他足資辨別之特徵，其起訴之程序違背規定，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知，用期適法
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
