【裁判字號】    99,審簡,146
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第146號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續
字第291 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第2357號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年2 月4 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。其未能提供足夠必
    要安全衛生設備與措施，致告訴人因此受有職業傷害，實屬
    可議，惟被告於本院審理時坦承犯行，並自案發後多次與告
    訴人進行調解，惟雙方賠償金額差距過大致本院審結前未能
    達成調解，仍足認被告犯後態度良好。因認被告求刑為妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
