【裁判字號】    99,交聲,184
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第184號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國99年1 月13日所為之裁決（原
處分案號：北市裁催字第裁22-A1A235734號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    10日上午9 時7 分許，駕駛車牌號碼BZ-218號營業小客車，
    在臺北市士林區○○○路188 號對面停車格，因停車位置不
    依規定，肇事致人受傷，為警依法舉發，故依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第9 款、第61條第3 項等規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）1 千2 百元，並記違規點數3 點
    等語。
二、異議意旨則略以：本件已與被害人達成和解並賠償3 萬元，
    希望能夠免罰，故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第3 項
    定有明文。又汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、
    車種不依規定者，處6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰；汽車
    駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人受
    傷者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第9 款、第61條第3 項亦有明文。
四、經查：
    (一)有關異議人於98年8 月10日上午9 時7 分許，駕駛車牌
        號碼BZ-218號營業小客車，在臺北市士林區○○○路
        188 號對面停車格停車並開啟左前車門時，因未注意後
        方直行之車牌號碼BLE-668 號重型機車而發生碰撞，使
        機車騎士曹文陽腳掌受傷，嗣雙方以3 萬元達成和解之
        事實，不為異議人所否認，並有卷附道路交通事故現場
        圖、補充資料表、初步分析研判表、和解書以及照片2
        張可佐，且自現場照片以觀，異議人當時跨越停車格線
        停車，故異議人停車位置不依規定，且開啟車門未注意
        其他車輛而肇事致人受傷，堪可認定。
    (二)異議人雖以上情置辯，然和解事涉民、刑事責任問題，
        而與交通違規之行政裁罰無涉，茲異議人既有前揭違規
        事實，原處分機關據以裁罰，於法並無不合。從而，本
        件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
