【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年
度執聲字第113 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院內
    湖簡易庭於民國九十八年四月八日以九十八年度湖交簡字第
    四六號判決判處罰金新臺幣（下同）九萬五千元，上訴後由
    本院合議庭於九十八年六月十日以九十八年度審交簡上字第
    四二號判決駁回上訴，另諭知受刑人緩刑二年，於九十八年
    六月二十九日確定在案，詎受刑人於上開緩刑前，復於九十
    八年五月間某日更犯幫助詐欺罪，經本院以九十八年度士簡
    字第九０三號判決判處有期徒刑二月，於九十八年十二月十
    五日確定，足認原緩刑宣告難收其預期效果，而有撤銷緩刑
    ，執行刑罰之必要，因依刑法第七十五條之一第一項第一款
    規定，聲請撤銷前開緩刑宣告等語。
二、經查，受刑人前因公共危險案件，經本院內湖簡易庭於九十
    八年四月八日以九十八年度湖交簡字第四六號判決判處罰金
    新臺幣九萬五千元，上訴後由本院合議庭於九十八年六月十
    日以九十八年度審交簡上字第四二號判決駁回上訴，另諭知
    受刑人緩刑二年，於九十八年六月二十九日確定在案，詎受
    刑人於上開緩刑前，復於九十八五月間某日更犯幫助詐欺罪
    ，經本院以九十八年度士簡字第九０三號判決判處有期徒刑
    二月，於九十八年十二月十五日確定等情，有上開二案之判
    決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽，是故，受刑人於緩刑前因故意犯罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑宣告之情，已堪認定。
三、惟按，受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款固
    有明文，然由其文義可知，該條規定係採用裁量撤銷主義，
    法院應審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，而非
    受刑人一旦在緩刑前犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告。而查，本件受
    刑人先前係因犯酒後駕車之公共危險罪，受緩刑宣告，而因
    緩刑前犯幫助詐欺罪，遭法院另案判處罪刑確定，上開二罪
    不僅犯罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危害程度亦
    有相當差別，是故，似難僅憑受刑人於本案緩刑宣告前另犯
    幫助詐欺罪一節，即逕認其有再犯同類型之公共危險罪之虞
    ，再者，依相關判決書所載，受刑人係因將個人帳戶提供給
    詐欺集團使用，便利該集團詐騙被害人匯款，致犯幫助詐欺
    罪，此類型犯罪固應譴責，惟由社會通念而言，其惡性究難
    與殺人放火、搶奪竊盜、偷搶拐騙等一干犯罪相比，且幫助
    犯之可罰性相對正犯而言，亦較薄弱，即受刑人因本案亦僅
    受有期徒刑二月之宣告，準此，能否僅以受刑人在緩刑前犯
    該幫助詐欺罪，即認其惡性重大，難以改過遷善，進而推認
    該次緩刑宣告難收其預期效果，顯然不當，而有執行原刑罰
    之必要？亦非無疑。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人前案之緩
    刑宣告，尚難採取，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
