【裁判字號】    99,審簡,148
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16240
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第76號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年2 月4 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因貸款壓力一時起盜心而為本件犯行，惟其於本
    院審理時坦承犯行，態度良好，且依本院指示賠償被害人，
    有庭呈郵政跨行匯款申請書一紙在卷可查。再查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可查。暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本院認被告經本件
    刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並諭知被告應於緩
    刑期間應付保護管束，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
