【裁判字號】    99,審附民,62
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            頂新清潔工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間99年度審易字第90號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告丁○○之刑事訴訟，已
經本院諭知不受理之判決，茲經原告之聲請，移送民事庭審理（
見卷附原告99年1 月28日刑事附帶民事訴訟卷言詞辯論筆錄），
爰依刑事訴訟第503 條第1 項但書，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
