【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例等案件，經本院限制出境、出海在案（
    以下簡稱限制出境），惟查，本案確與聲請人無關，詳情聲
    請人亦已交代清楚，而聲請人長期居住大陸種植木瓜為生，
    並在大陸娶妻生子，本次因遭限制出境，致果園損失慘重，
    如再無法返回大陸，十幾年心血勢將毀於一旦，為此請准予
    解除限制出境云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種，臺灣高等法院九十五年度抗字第
    四二二號裁定可資參照，是故，被告對法院限制住居之處分
    如有不服，自得聲請法院予以撤銷或變更，合先敘明。
三、經查，聲請人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，在偵查中經通緝到案，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請羈押獲准，嗣案經起訴，聲請人經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，而於九十八年十
    一月六日將聲請人交保在外，並限制出境等情，有本院九十
    八年十一月六日訊問筆錄、被告具保責付辦理程序單、保證
    金收據、委託書、本院限制聲請人出境之公函各一份在卷可
    稽。茲查，上揭限制聲請人出境之原因仍然存在，參酌聲請
    人先前係通緝到案，且長年來往海峽兩岸，有能力避居大陸
    ，且本件聲請人涉犯之使大陸人民非法進入臺灣地區罪，其
    法定刑度為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一
    百萬元以下罰金」，一旦成罪，刑度不輕，難期聲請人能到
    庭接受後續之審判甚至執行，是故，本院先前准予聲請人具
    保在外，並限制聲請人出境之處分，仍應予維持。
四、至聲請人雖以前詞置辯，惟限制出境究屬保全被告到庭接受
    審判或執行之手段，就本案而言，已係對聲請人損害最輕之
    保全方法，而聲請人所辯與本案無關云云，是否屬實，本即
    為本案應調查之事項，是故，自難僅憑聲請人片面之詞，即
    認為聲請人之罪嫌不足，至於聲請人在大陸之果園事業，衡
    情應可委由他人代為處理，非聲請人本人親自處理不可，何
    況現今電話、網路發達，聲請人縱令留滯在臺，仍可以上開
    方式，遠距離處理個人事業，此應非可得解除聲請人限制出
    境之原因。綜上，聲請人聲請解除其限制出境，尚難准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳彥宏
                                    法  官  孫萍萍
                                    法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
