【裁判字號】    98,重訴,429
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第429號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅惠民律師
複代理人    林言丞律師
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於99年2 月1 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將坐落於臺北市○○區○○段四小段第二二九地號土地上
，如附圖所示A 部分（面積一百零九平方公尺）之地上物拆除，
並將占用如附圖所示A 部分之土地返還予原告。
訴訟費用新臺幣壹拾萬陸仟陸佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。民事訴訟法第385 條第1
    項前段有明文。本件被告未於言詞辯論期日到庭，且核無民
    事訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告聲請對被告為
    一造辯論判決。
二、原告起訴主張：原告為臺北市○○區○○段四小段第229 地
    號土地（下稱「系爭土地」）之所有權人，被告無法律上原
    因在原告系爭土地上興建違章建築，惟被告並無任何合法權
    源而占有系爭土地，並妨害原告所有權之使用，爰依民法第
    767 條規定請求被告拆除前開系爭違章建物，返還其所占用
    之系爭土地等語，並聲明求為判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日未到場，亦未提出準備書狀爭執。
四、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ；對於妨害其所有權者，得請求除去之。」民法第767 條第
    1 項前段、中段定有明文。次按房屋之拆除，為事實上之處
    分行為，未經辦理所有權第一次登記之建物，僅所有人或有
    事實上處分權之人，方有拆除之權限。查原告為系爭土地之
    所有權人，權利範圍為全部，業據其提出系爭土地第二類謄
    本影本（本院98年度湖調字第104 號卷第7 頁至第8 頁）為
    證。復依本院內湖簡易庭於98年9 月28日製作之勘驗筆錄及
    臺北市松山地政事務所測繪之複丈成果圖（見本院98年度湖
    調字第104 號卷第26頁至第31頁、第32頁至第33頁）所示，
    如附圖所示A 部分地上物坐落於系爭土地。再查，本院98年
    度司執字第14302 號強制執行事件執行查封債務人即被告名
    下之臺北市○○區○○街1 段145 巷8 弄1 號建物時，被告
    之妻黃梅香向書記官陳稱該建物為自住，並未出租，屋後有
    增建（本院98年度司執字第14302 號卷第34頁，98年5 月11
    日查封筆錄），書記官並指示臺北市松山地政事務所測量增
    建部分，依據臺北市松山地政事務所98年5 月14日北市松地
    字第09830631000 號函所附之建物測量成果圖，被告所有之
    臺北市○○區○○街1 段145 巷8 弄1 號建物增建部分，占
    用臺北市○○區○○段4 小段233 、229 地號土地，有建物
    測量成果可按。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出準備書狀，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1
    項規定，應視為對原告主張上開情事實已有自認。綜上應認
    被告為系爭地上物之事實上處分權人，而房屋之拆除為一種
    事實上之處分行為，被告自有拆除之權能，被告未提出證據
    證明其為合法占用，從而，原告基於民法第767 條第1 項前
    段、中段規定，訴請被告拆除占用系爭土地如附圖所示A 部
    分之系爭地上物，並將所占用之系爭土地返還予原告，即屬
    於法有據，為有理由，應予准許。
五、本院依職權確定訴訟費用額10萬6,600 元，應由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，爰酌
    定相當之擔保金額予以宣告。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
