【裁判字號】    98,審訴,1019
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1019號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，具保提供保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前經本院指定保證金額新臺幣50,000元，由具
    保人繳納現金後，已將被告乙○○釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
