【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第208號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3罪
    ，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜等3
    罪，經本院分別以98年度審簡字第47號判處有期徒刑3 月、
    98年度審簡字第833 號判處有期徒刑5 月、98年度易緝字第
    92號判處有期徒刑8 月，嗣甲○○雖對本院98年度易緝字第
    92號案件提起上訴，惟臺灣高等法院以98年度上易字第3062
    號認：甲○○之上訴意旨，並未能具體指摘原判決於認定事
    實，適用法律及量刑等事項有何違法或不當，故甲○○之上
    訴不合法而駁回上訴，並於98年12月29日確定；及98年度審
    簡字第47號乙案係於98年3 月4 日確定，98年度審簡字第83
    3 號乙案係於98年11月23日確定等情有卷附之判決3 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，足認本院確為受
    刑人甲○○所犯上開3 罪之「犯罪事實」最後裁判之法院。
    經核本院既為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨
    於法並無不符，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
