【裁判字號】    99,審簡,164
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第164號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12863
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第192 號），
本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第3 行
    所載「於95年9 月20日執行完畢」等文字，應更正為「於95
    年9 月20日易科罰金執行完畢」；起訴書犯罪事實欄一第9
    至10行及起訴書待證事實欄編號9 所載「0000000000服務專
    線」等文字，均應更正為「0000000000服務專線」。(二)被告
    於準備程序時之自白核與起訴書所載之證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    就起訴書附表編號1 至4 所載4 次詐欺取財行為，係於同時
    同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，而屬接續犯，僅論以一詐欺取財
    罪（最高法院86年臺上字第3295判例意旨參照）。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告不思依循正當途徑獲取財物，竟冒用
    被害人丙○○名義信用卡進行電話購物，詐取富邦媒體科技
    股份有限公司（下稱富邦公司）之財物，造成該發卡銀行、
    富邦公司及丙○○受有損害，惟其犯後坦承犯行，態度良好
    ，並已清償所詐騙財物之價款新臺幣5,010 元予被害人富邦
    公司，業經證人即告訴代理人乙○○於檢察官偵查中證述明
    確（參見偵查卷第108 頁），並有中國信託商業銀行匯款申
    請書影本1 紙附卷（參見偵查卷第11頁），兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
