【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決        九十八年度訴字第三三六號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  陳浩華律師
            黃啟逢律師
            范世琦律師
被      告  辰○○
選任辯護人  蕭銘毅律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李基益律師
被      告  丑○○
選任辯護人  趙建和律師
被      告  子○○
選任辯護人  朱正剛律師
被      告  壬○○
            申○○
            丁○○
            丙○○
上四人共同
選任辯護人  林雅君律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十八年度偵字第一一三二九號），移送併辦（九十八年度
偵字第一三八七○號）本院判決如下：
    主  文
庚○○未經許可，持有手槍，累犯，處有期徒刑柒年，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案美國BERETTA 廠製九二FS型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹
個，槍枝管制編號0000000000號）、以色列JERICHO
廠製九四一F 型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編
號0000000000號）及非制式子彈貳顆，均沒收之；又
共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑壹年；
又共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑柒月；又共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害
於安全，累犯，處有期徒刑伍月，扣案棺材壹具沒收之；又共同
意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，累
犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案美國BERETTA 廠製九二FS型制式
半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號00000000
00號）沒收之。應執行有期徒刑拾年，併科罰金新臺幣拾萬
元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案美國BERE
TTA 廠製九二FS型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制
編號0000000000號）、以色列JERICHO 廠製九四一F
型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號00000
00000號）、非制式子彈貳顆及棺材壹具，均沒收之。
辰○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
拾月；又共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑伍月；又共同未經許可，持有手槍，累犯，處有期
徒刑陸年，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，美國BERETTA 廠製九二FS型制式半自動手槍
壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000號）、
以色列JERICHO 廠製九四一F 型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹
個，槍枝管制編號0000000000號）及非制式子彈貳顆
，均沒收之；又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，未遂，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案美國BERETT
A 廠製九二FS型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編
號0000000000號）槍枝管制編號000000000
0號）沒收之。應執行有期徒刑捌年，併科罰金新臺幣貳拾萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案美國BERETT
A 廠製九二FS型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編
號0000000000號）、以色列JERICHO 廠製九四一F 型
制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號000000
0000號）及非制式子彈貳顆，均沒收之。
乙○○未經許可，寄藏手槍，處有期徒刑年，併科罰金新臺幣
拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案以色
列JERICHO 廠製九四一F 型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，
槍枝管制編號0000000000號）沒收之；又共同以非法
方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑捌月；又共同以加害生命
之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案以色列JERICHO 廠製九四一F 型制式
半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號00000000
00號）沒收之。
丑○○未經許可，寄藏手槍，處有期徒刑年，併科罰金新臺幣
拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案美
國BERETTA 廠製九二FS型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍
枝管制編號0000000000號）、以色列JERICHO 廠製九
四一F 型制式半自動手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號00
00000000號）及非制式子彈貳顆，均沒收之。
壬○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
申○○、丁○○、丙○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危
害於安全，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
子○○無罪。
    事  實
一、庚○○（綽號金剛）於民國九十六年間因犯傷害罪，經本院
    以九十六年度士簡字第六六九號判處有期徒刑三月，於九十
    七年十月二十四日易科罰金執行完畢；辰○○（原名楊信宏
    ，於九十二年九月五日改名）於九十二年間因犯竊盜罪，經
    本院以九十三年度簡字第二七五號判處有期徒刑三月確定，
    於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    三年度士簡字第七五○號判處有期徒刑五月確定，再於九十
    二年、九十三年間犯偽造貨幣罪、詐欺罪，經本院以九十四
    年度訴字第四四九號各判處有期徒刑三年、六月，上開竊盜
    罪、違反毒品危害防制條例、詐欺罪，嗣經本院以九十六年
    度聲減字第一九八○號依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑，並與不得減刑之偽造貨幣罪定其應執行有期徒刑三年六
    月確定，於九十七年二月五日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，於同年四月十六日假釋付保護管束執行期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論，渠等猶不知悔改。
二、庚○○明知未經主管機關許可，不得持有具有殺傷力之制式
    手槍及子彈，竟未經許可，基於持有具有殺傷力之制式手槍
    及子彈之犯意，於九十六年間，在不詳地點，購入美國BER
    ETTA廠製九二FS型、口徑九mm、槍號BER 一六六五八五號之
    制式半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號0000
    000000號）及以色列JERICHO 廠九四一F 型、口徑九
    mm、槍號00000000之制式半自動手槍一枝（含彈匣
    一個，槍枝管制編號0000000000號），與具有殺
    傷力之口徑九mm制式子彈及由金屬彈殼組合直徑八‧八±○
    ‧五mm金屬彈頭而成之非制式子彈十餘顆後，無故持有之。
三、庚○○因與臺灣經典矽品科技有限公司（下稱經典矽品公司
    ）間有業務往來，得知該公司董事長邱創豐與該公司前總經
    理寅○○間有債務糾紛，且寅○○未依約於九十八年二月三
    日中午至址設臺中市○○○路○段一○○號二樓之經典矽品
    公司處理債務，其於當日午後獲悉寅○○人在臺中市○○區
    ○○路二段二巷三號紙箱王餐廳（起訴書誤繕為公司）後，
    乃於同日下午二時許，指示辰○○帶人前往紙箱王餐廳將寅
    ○○押回，並與辰○○、乙○○、壬○○共同基於妨害自由
    之犯意聯絡，由辰○○駕車搭載乙○○、壬○○前往紙箱王
    餐廳，抵達紙箱王餐廳後，由辰○○、乙○○上樓至寅○○
    所坐餐桌旁，取走寅○○之皮包，要求寅○○跟渠等走，並
    撥打電話告知庚○○人已抓到，庚○○旋即駕車前往該餐廳
    ，辰○○即指示寅○○乘坐其所駕駛車輛之後座，並由乙○
    ○坐在寅○○身旁看守，辰○○及乙○○並於車行途中輪流
    毆打寅○○，壬○○則駕駛寅○○之座車，庚○○亦駕駛其
    車，均跟隨在後，共同將寅○○強押至經典矽品公司，抵達
    經典矽品公司後，再由庚○○以一手架住寅○○頸部及扯其
    衣領之方式，將寅○○帶上公司二樓邱創豐之辦公室，並抬
    腳踢寅○○胸部，將寅○○踹倒在地始釋放（渠等涉犯傷害
    部分均未據告訴），渠等共同以此非法方法剝奪寅○○之行
    動自由。
四、卯○○、戊○○分係漢廷建設股份有限公司（下稱漢廷建設
    公司）、漢廷開發股份有限公司（漢廷開發公司）之負責人
    ，渠等因與庚○○間有債務糾紛，致庚○○無法正常發放薪
    資，庚○○乃指示辰○○前往處理，辰○○遂建議至卯○○
    及戊○○住處抬棺恐嚇，庚○○應允後，交付辰○○購買棺
    木所需款項，再由辰○○上網訂購棺材二具，另印製白布條
    ，辰○○並告知乙○○、申○○、丁○○同往，丁○○則撥
    打電話邀約丙○○前去，庚○○、辰○○、乙○○、申○○
    、丁○○、丙○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，於九十八年二
    月十日晚間十時許（起訴書誤載為十一時十分許），由丁○
    ○駕駛其車號八○七三—EX號箱型車搭載乙○○，依辰○○
    之指示先前往臺北縣中和市○○街載運棺材二具，辰○○另
    駕車搭載蔡振祥及丙○○與渠等會合後，共同前往卯○○位
    於桃園縣大溪鎮大漢家園三十六號之住處門口，擺放覆蓋書
    寫「漢廷建設公司董事長卯○○、漢廷開發公司董事長戊○
    ○，還錢，還我血汗錢」字樣之白布條之空棺一具並按門鈴
    ，由辰○○向出來應門之卯○○之子女午○○、巳○○以加
    害生命之事出言恫嚇稱：我們棺材要送給卯○○，叫卯○○
    小心一點等語，隨後駕車離去，使當時見聞抬棺過程之午○
    ○及巳○○均心生恐懼，致生危害於安全，卯○○之配偶酉
    ○○返家時見門口擺放棺木一具，午○○旋將上情轉知酉○
    ○，酉○○再將之轉知卯○○，使酉○○及卯○○均心生畏
    佈，致生危害於安全；庚○○、辰○○、乙○○、申○○、
    丁○○、丙○○另共同基於恐嚇之犯意聯絡，於同日晚間十
    一時十分許，由丁○○駕駛上開車輛載運棺材一具並搭載乙
    ○○，辰○○另駕車搭載蔡振祥及丙○○（上五人所犯此部
    分恐嚇危害安全犯行，業經另案判決確定），前往戊○○位
    於臺北縣泰山鄉○○路一四三巷四之一號住處，以抬空棺之
    加害生命惡害通知之行為方式恫嚇之，使當時在該址屋內見
    聞抬棺過程之戊○○之女癸○○心生畏懼，致生危害於安全
    ，旋為警當場查獲，並扣得庚○○、辰○○所有，供恐嚇之
    用之棺材一具。
五、辰○○因聽聞前臺北縣八里鄉鄉民代表己○○（綽號冬瓜）
    承包臺北縣八里鄉○○○街一二二之一號旁工地土方工程，
    欲向其索討錢財花用，而將上情告知庚○○，且商借槍枝及
    子彈防身，而與庚○○共同基於持有具殺傷力之制式手槍及
    子彈之犯意聯絡，於九十八年三月二十七日上午某時，在臺
    北市○○○○街某處，向庚○○借得前開美國BERETTA 廠製
    制式手槍一枝及子彈數顆，而共同持有之，嗣庚○○將所打
    聽出之己○○所使用之行動電話門號為000000000
    0號告知辰○○，並另行起意，與辰○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意，由辰○○於九十八年三月二十七日下午
    三時許，駕駛車號IL—八八三八號自用小客車前往上開工地
    拍照，並向該工地清潔工張茗峻等人詢問該工地之負責人為
    何人，張茗峻等人表示不知道，辰○○旋即亮出上開制式手
    槍，表示其來拿錢，並揚言：如不給錢，工地就不要再做了
    等語，旋即駕車離去，並於同日下午七時四十三分許，以其
    所使用門號0000000000號行動電話撥打己○○上
    開行動電話門號，向己○○恫稱：代表，你在八里龍源地區
    有塊地在做土方工程，賺很多錢，我現在很困苦，急需用錢
    等語，向己○○索討新臺幣（下同）二十萬元，己○○向辰
    ○○表示該土方工程並非其所負責，其僅係仲介，辰○○又
    於翌日將土方工地施工照片，交由己○○住處管理員轉交己
    ○○，己○○仍未置理，辰○○甚為氣憤，遂於同年月二十
    八日上午九時至十時許間某時，駕駛前開自用小客車，前往
    上開工地後，下車向工地中之人恫稱：叫你們不要做了，你
    們還繼續做等語，隨即取出前開制式手槍對空鳴放二槍，旋
    即駕車離去，並將開槍之事告知庚○○，庚○○聞言表示既
    已開槍，應向己○○索討二百萬元，辰○○遂依言改索討二
    百萬元，並於同年月二十九日上午八時許，再駕駛上開自用
    小客車前往上開工地，持前開制式手槍對空鳴放一槍，然後
    朝工地連開四槍後駕車離去（起訴書誤值開槍日期為九十八
    年三月二十九日及同年月三十日），再於同年四月一日晚間
    十時五十四分許撥打電話予己○○恫嚇稱：「明天一定叫很
    多人到，你就吃飽穿暖，明天一定到，不到就是婊子」等語
    ，渠等共同以上開方式著手恫嚇己○○，欲達索取錢財之目
    的，致己○○心生恐懼，惟己○○並未依言給付財物而未遂
    。辰○○於同年四月初，將上開制式手槍及剩餘子彈返還庚
    ○○後，聽聞上開工地股東對外揚言欲找辰○○，辰○○為
    求防身，又與庚○○共同承前持有制式手槍及具有殺傷力之
    子彈之接續犯意聯絡，於同年四月下旬，向庚○○借得前揭
    美國BERETTA 廠製及以色列JERICHO 廠製之制式手槍各一枝
    ，及口徑九mm制式子彈八顆、由金屬彈殼組合直徑八‧八±
    ○‧五mm金屬彈頭而成之非制式子彈三顆而共同持有之，嗣
    辰○○於九十八年四月二十八日下午五時三十二分許，攜帶
    上揭槍彈駕車外出，在臺北市忠義捷運站附近發生車禍，庚
    ○○旋趕赴車禍現場將前揭槍彈取回。
六、乙○○可預見於九十八年七月下旬某日，在臺北市○○區○
    ○路與中央北路附近，受庚○○之託，代為保管之手槍一枝
    可能為具有殺傷力之制式手槍，仍不違其本意，基於寄藏具
    有殺傷力制式手槍及子彈之未必故意，而受庚○○之託，代
    為保管上開以色列JERICHO 廠製之制式手槍一枝，並將之藏
    放於其臺北縣淡水鎮○○街六十三號十樓住處，嗣庚○○於
    同年月三十一日晚間八時二十九分許，在臺北市○○區○○
    路與中央北路附近，向乙○○取回。
七、丑○○係庚○○妹婿，可預見庚○○委由不知情之女友未○
    ○於九十八年八月一日晚間十時十六分許，在臺北市○○區
    ○○街一八八巷四十七號住處所轉交之物，可能為具有殺傷
    力制式手槍及子彈，仍不違其本意，基於寄藏具有殺傷力制
    式手槍及子彈之未必故意，而受庚○○之託，代為保管上開
    美國BERETTA 廠製制式手槍一枝（含彈匣一個，內有制式子
    彈八顆）及以色列JERICHO 廠製之制式手槍一枝（含彈匣一
    個，內有非制式子彈三顆），並將之藏放於其臺北市○○區
    ○○路一段三十六號住處後門開放式置物鐵架最底層，嗣於
    同年月十二日上午七時五十分許，為警持搜索票搜索查獲，
    並扣得前揭槍彈（制式子彈於鑑定時全部試射，非制式子彈
    則於鑑定時試射一顆）。
八、案經內政部警政署刑事警察局報告臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、證人寅○○、甲○○、午○○、巳○○、酉○○、卯○○、
    戊○○、己○○、張茗峻於偵查中之證述，雖屬被告以外之
    人於審判外之陳述，然本院審酌渠等於偵查中之證詞業經具
    結，有證人結文附卷可稽（見九十八年度他字第一○八八號
    偵查卷(二)第一五八頁、第一五五頁、第一五六頁、第一五七
    頁、第二五三頁、第二五八頁、第二七二頁、第二八四頁）
    ，當事人於審判程序對於上開證人於審判外之陳述並未爭執
    ，顯已放棄詰問權之行使，復無顯不可信之情況，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之一第二項之規定，得為證據。
二、證人寅○○、甲○○、午○○、楊元村、戊○○、己○○、
    張茗峻、李宗榮於警詢中之證述，固屬被告以外之人於審判
    外之言詞陳述，然當事人於審判程序對於上開證據方法之證
    據能力並未爭執，本院審酌前開證人於審判外之言詞陳述於
    作成時之情況，並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，認
    前揭證據方法，適為本案之證據，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，亦得為證據。
三、按刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項：「錄音可為證據
    者，審判長應以適當之設備，顯示聲音，使當事人、代理人
    、辯護人或輔佐人辨認或告以要旨」，乃就新型態證據之開
    示、調查方法而為之規定；所謂「以適當之設備，顯示」，
    通常以勘驗為之，重在辨別錄音聲音之同一性，兼及錄音內
    容之真實性。偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，應認該
    監聽所得之錄音帶，始屬調查犯罪所得之證據，但依據監聽
    錄音結果予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽錄音內
    容之顯示，此為學理上所稱之派生證據，屬於文書證據之一
    種。此於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執或有
    所懷疑時，法院固應依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二
    項規定勘驗該監聽之錄音帶踐行調查證據之程序，以確認該
    錄音聲音是否為本人及其內容與通訊監察譯文之記載是否相
    符；然如被告或訴訟關係人對其監聽錄音之譯文真實性並不
    爭執，顯無辨認其錄音聲音之調查必要性。是法院於審判期
    日就此如已踐行提示通訊監察譯文供當事人辨認或告以要旨
    ，使其表示意見等程序並為辯論者，其所為之調查證據程序
    即無不合（最高法院九十六年度臺上字第一八六九號判決參
    照）。查本案卷內之相關電話監聽，事前均獲本院依法核發
    通訊監察書（見同上第一○八八號偵查卷第二頁至第四頁、
    第一一五頁至第一一六頁、第一四八頁至第一四九頁、第一
    六七頁至第一六九頁、第一九四頁至第一九五頁、第二○三
    頁至第二○四頁、第二一一頁至第二一二頁、第二四九頁至
    第二五○頁、第二六一頁至第二六二頁、第二七七頁至第二
    七九頁），取證程序未見違法情事，而內政部警政署刑事警
    察局依監聽錄音所製作之監聽譯文，經本院提示予當事人及
    辯護人後，對於其真實性有爭執部分，業據本院當庭播放勘
    驗，其餘迄言詞辯論終結前，當事人及辯護人對其真實性並
    無爭執，依上開說明，自有證據能力。
四、次按現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充
    當鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第一百九十
    八條、第二百零八條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體
    ，固均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之
    需要而為選任、囑託，並依第二百零六條之規定，提出言詞
    或書面報告，始符合同法第一百五十九條第一項所定得作為
    證據之「法律有規定」之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞
    證據。然於司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或
    因量大、或有急迫之現實需求，例行性當然有鑑定之必要者
    ，例如毒品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無
    殺傷力等鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄
    區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體
    之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之
    此類案件，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機
    關、團體實施鑑定，以求時效（法務部九十二年九月一日法
    檢字第○九二○○三五○八三號函參照，刊載於法務部公報
    第三一二期）。此種由檢察機關概括選任鑑定人或概括囑託
    鑑定機關、團體，再轉知司法警察官、司法警察於調查犯罪
    時參考辦理之作為，法無明文禁止，係為因應現行刑事訴訟
    法增訂傳聞法則及其例外規定之實務運作而為。此種由司法
    警察官、司法警察依檢察官所概括選任之鑑定人或囑託鑑定
    機關、團體所為之鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑定者
    ，性質上並無差異，同具有證據能力（最高法院九十六年度
    臺上字第二八六○號判決參照）。本案查獲之槍彈，經內政
    部警政署刑事警察局依前開作業流程進行鑑定，該局所出具
    之鑑定書，揆諸前揭說明，自屬「法律規定」得為證據者，
    自具有證據能力。
五、至其餘資以認定本案之非供述證據（詳後述），亦查無違反
    法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四反
    面規定，洵具證據能力。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據被告庚○○、辰○○、乙○○、丑○○、壬○○、申○
    ○、丁○○、丙○○對於上揭事實之答辯分述如下：
  一被告庚○○固坦認持有前揭制式手槍及子彈犯行，並於九十
    八年二月三日與被告辰○○、乙○○、壬○○前往紙箱王公
    司找寅○○，惟矢口否認有何妨害自由、恐嚇取財未遂及恐
    嚇危害安全犯行，辯稱：上揭制式手槍及子彈非伊所有，而
    係被告辰○○所有，係被告辰○○告知在工地開槍後，伊始
    知該等槍彈並非玩具槍，嗣被告辰○○於九十八年四月二十
    八日發生車禍，伊唯恐被告辰○○持有槍彈遭警方發覺，始
    將之取走；又於九十八年三月二日係因寅○○於電話中表示
    其將車出借他人使用，紙箱王餐廳又地處偏僻，無法返回經
    典矽品公司，伊始與被告辰○○、乙○○、壬○○前往紙箱
    王餐廳接黃照銘；另伊僅係請被告辰○○代為處理伊與卯○
    ○間債務，對於被告辰○○夥同被告乙○○、申○○、丁○
    ○、丙○○至卯○○及戊○○住處抬棺一事並不知情云云。
  二被告辰○○坦承持有制式手槍及子彈、恐嚇取財未遂、恐嚇
    危害安全犯行不諱，又雖不否認於九十八年二月三日駕車搭
    載被告乙○○、壬○○一同前往紙箱王公司找寅○○，並搭
    載寅○○返回經典矽品公司，惟矢口否認有何妨害自由犯行
    ，辯稱：當時寅○○係自願上車，伊並未妨害寅○○之行動
    自由云云。
  三被告乙○○對於恐嚇危害安全犯行供認不諱，並坦承於九十
    八年二月三日與被告辰○○、壬○○共同前往紙箱王餐廳找
    寅○○，且於返回經典矽品公司途中，在車內與寅○○發生
    口角而撞其手臂，及於同年七月中，受被告庚○○所託寄放
    一只女用手提包，經其返家後打開該手提包，始知其內為一
    枝手槍，惟矢口否認有何妨害自由未經許可寄藏制式手槍犯
    行，辯稱：伊未挾持寅○○上車，並無妨害其行動自由，又
    伊以為被告庚○○所交付者為玩具手槍云云。
  四被告丑○○固不否認於上揭時、地為警扣得制式手槍二枝及
    子彈十一顆，惟矢口否認有何未經許可持有制式手槍及具有
    殺傷力之子彈犯行，辯稱：被告庚○○於九十八年八月一日
    告知要下南部一趟，而將一只女用手提包交付伊保管，伊以
    為其內係手提電腦，並未開啟，將之置放於住處廚房後方放
    置機油之開放式置物鐵架下方，因被告庚○○未再與伊聯絡
    而遺忘，於同年月十二日警方至伊住處搜索時，經警員詢及
    始想起該手提袋，並立即帶同警方起出，伊確不知該手提袋
    內為具有殺傷力之槍彈云云。
  五被告壬○○對於前揭妨害自由犯行、被告申○○、丁○○、
    丙○○對於上揭恐嚇恐嚇危害安全犯行，俱坦承不諱。
  六經查：
    (一)被告庚○○於九十六年間，在不詳地點，購得扣案槍彈後
      即未經許可持有至九十八年八月十二日為警查扣時，被告
      辰○○則於九十八年三月二十七日至同年四月初某日止，
      與被告庚○○共同持有前開美國BERETTA 廠製之手槍極具
      有殺傷力之子彈，接續於同年四月下旬與被告庚○○共同
      持有扣案槍彈迄同年月二十八日該槍彈為被告庚○○取回
      止之事實，有下列事證可佐：
      1.被告庚○○、辰○○持有扣案手槍二枝及子彈十一顆為
        之事實，業據被告庚○○、辰○○坦認在卷（見本院卷
        (一)第六十六頁、第六十二頁至第六十三頁），且扣案槍
        彈經內政部警政署刑事警察局以檢視法、性能檢驗法、
        試射法、比對顯微鏡法鑑驗結果：「一送鑑手槍一枝（
        槍枝管制編號0000000000號），認係口徑九
        mm制式半自動手槍，為美國BERETTA 廠製九二FS型，槍
        號為BER 一六六五八五，槍管內具有六條右旋來復線，
        擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺
        傷力。二送鑑手槍一枝（槍枝管制編號0000000
        000號），認係口徑九mm，為以色列JERICHO 廠九四
        一F 型，槍號為00000000，槍管內具有六條右
        旋來復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子彈使
        用，認具殺傷力。三送鑑子彈十一顆，鑑定情形如下：
        (一)八顆，認均係口徑九mm制式子彈，均經試射，可擊發
        ，認均具殺傷力。(二)三顆，認均係非制式子彈，由金屬
        彈殼組合直徑八‧八±○‧五mm金屬彈頭而成，採樣一
        顆試射，可擊發，認具殺傷力。」有該局九十八年八月
        二十七日刑鑑字第○九八○一一一五○三號鑑驗書在卷
        可稽（見九十八年度偵字第一一三二九號偵查卷(一)第四
        四七頁至第四五一頁）。
      2.被告庚○○雖辯稱：扣案槍彈為被告辰○○所有云云，
        共同被告辰○○於本院審理時，經分離審判程序，亦以
        證人身分雖亦附和其詞證稱：扣案槍彈為其所有云云（
        見本院卷(二)第四一九頁），惟：
        (1)按證人或當事人事後翻異其案發初之陳述，依經驗法
          則，案發時之供述較少權衡利害得失或受他人干預，
          比之事後翻異之詞可信，故除非可證明其更異之詞與
          事實相符，或其初供係虛偽者外，自不得任意捨棄初
          供不採（最高法院七十三年臺上字第三九九八號判決
          參照）。
        (2)被告辰○○自偵查中至本院準備程序一致供稱，扣案
          之槍彈為被告庚○○所有，至本院審理時始翻異，扣
          案槍彈為其所有，詳述如下：被告辰○○於九十八年
          八月十二日檢察官訊問時稱：「二枝槍都是庚○○的
          」等語（見同上第一一三二九號偵查卷(一)第二四五頁
          ）；於同年月十三日羈押庭法官訊問時亦供稱：「扣
          案的二把手槍、子彈是庚○○的，是我向庚○○借的
          ，‧‧‧我只借一把，我曾看過庚○○有二把槍，一
          把是貝瑞塔，一把好像是以色列的，我借時他拿一把
          給我，是貝瑞塔的」等語（見本院九十八年度聲羈字
          第二八五號刑事卷第十七頁）；於同年月二十六日檢
          察官訊問時亦供陳：「（這二把槍到底是何人的？）
          是庚○○的。（林何時買的？）九十六年買的。（為
          何你會知道是九十六年買的？）因為他要買槍時有叫
          我去問，但我沒有問到，至於他是跟何人買的我不知
          道。」、「（九十八年四月二十八日晚上你是否有出
          車禍？）有。（你當天有無帶槍？）有，就是那二把
          ，因為我當天有吃安眠藥，我當時將二把槍放在駕駛
          座下方」等語（見同上第一一三二九號偵查卷(一)第四
          三一頁至第四三二頁）；於同年九月十六日移審本院
          時供稱：「扣案的槍彈是庚○○的」等語（見本院卷
          (一)第六十二頁），且經檢察官於本院審理時質以：何
          以與之前陳述迥異，被告辰○○僅能搪塞以：「我想
          說槍不是在我身上找到的」、「警局筆錄是這樣做的
          」云云（見本院卷（二）第四二二頁），而無法自圓
          其說，已難認其事後翻異之詞可信。
        (3)稽之九十八年四月二十八日下午五時二十九分許、同
          日下午五時三十二分許、同日下午五時三十七分許，
          被告庚○○所持用門號0000000000號行動
          電話，與被告辰○○所使用門號000000000
          0號行動電話，及真實姓名年籍不詳綽號「小寶」之
          人所使用門號0000000000號行動電話之通
          聯譯文（見同上第一○八八號偵查卷(一)第一○四頁至
          第一○五頁），被告庚○○得知被告辰○○出車禍，
          並有警員到場處理時，急欲知被告辰○○將扣案之槍
          彈置放何處，且設法在為警查覺前取走扣案槍彈，並
          立即趕赴現場，詳情如下：
          九十八年四月二十八日下午五時二十九分許：
            庚○○：你是什麼了？
            辰○○：我不知道，我撞車了。
            庚○○：我叫小寶過去。
          小  寶：叔叔。
            庚○○：你現在看到什麼？
            小  寶：一臺箱型警察車跟一臺自小客車。
            庚○○：他放在哪裡？
            小  寶：他插在褲襠那，不知他下車有沒有放在其
                    他地方，我不知道。
            庚○○：你遠遠的看好箱型什麼車。
            小  寶：警察的，我沒看到他人。
            庚○○：他車呢？
            小  寶：在路邊。
            庚○○：人呢？
            小  寶：在旁邊。
            庚○○；你靠過去有看到你嗎？
            小  寶：我靠過去拿東西的時候，警察沒有看到我
                    。
            庚○○：你靠旁邊路邊去。
            小  寶：好。
          九十八年四月二十八日下午五時三十七分許：
            庚○○：他人呢？
            小  寶：警察在問話。
            庚○○：看得到嗎？
            小  寶：看得到。
            庚○○：他身上有嗎？
            小  寶：我不知道，因為我剛離開的時候，他應該
                    把它丟了，不然腰部沒有看到鼓鼓的。
            庚○○：你等我，那什麼站？
            小  寶：忠義站。
            庚○○：等我。
          衡情扣案槍彈屬違禁物，價值不斐，且非法持有或
            寄藏之刑責甚重，若非被告庚○○始為扣案槍彈之
            所有人，而將之出借被告辰○○隨身攜帶，唯恐被
            告辰○○因發生車禍為警查覺扣案槍彈，進而追查
            來源而畏罪情虛，被告庚○○豈有得知被告辰○○
            發生車禍後，對於被告辰○○有無受傷及其傷勢，
            漠不關心，反而急切欲找出並隱匿扣案槍彈之理？
        (4)況被告庚○○供承：伊自車禍現場取回扣案槍彈後，
          並未告知被告辰○○該槍彈去向，亦未將之返還，並
          先後將美國BERETTA 廠製之手槍、扣案槍彈交付被告
          乙○○、丑○○，以避免遭他人發覺等情（見本院卷
          (一)第六十七頁至第六十九頁），果若扣案槍彈係被告
          辰○○所有，被告辰○○豈有可能對於被告庚○○擅
          自取走其市價不斐之扣案槍彈長達數月均不聞不問？
          被告庚○○若非恐其持有扣案槍彈之犯行敗露，焉有
          煞費苦心將之藏放於其親信處，並一再更換藏放地點
          之必要？顯見扣案槍彈應係被告庚○○於九十六年間
          購得後即持有至九十八年八月十二日為警查扣時，被
          告辰○○則於九十八年三月二十七日先向被告庚○○
          借得前開美國BERETTA 廠製之手槍及具有殺傷力之子
          彈，接續於同年四月下旬向被告庚○○借用扣案槍彈
          迄同年月二十八日該等槍彈為被告庚○○取回止，於
          該段時間與被告庚○○共同持有（詳後述）無訛。
    (二)被告庚○○、辰○○、乙○○、壬○○於九十八年二月三
      日下午二時許，共同前往紙箱王餐廳，將寅○○強押回經
      典矽品公司，剝奪其行動自由之事實，有下列證據可證：
      1.證人寅○○於警詢及偵查中證稱：我與合夥人邱創豐因
        經典矽品公司有經營結算糾紛，被告庚○○是邱創豐身
        邊隨行之人，我曾在邱創豐的辦公室見過被告庚○○好
        幾次，邱創豐也有介紹我們二人認識，我也曾在邱創豐
        位於臺北縣板橋市住處看過被告辰○○、乙○○，於九
        十八年二月三日下午，邱創豐交代其姪女辛○○轉知我
        回臺中市○○○路○段一○○號二樓之經典矽品公司，
        因為我知道邱創豐找不明人士在公司等我，我沒有立即
        赴約，於同日下午二時許，被告辰○○、乙○○在臺中
        紙箱王餐廳二樓找到我，他們拿走我的皮包，叫我跟他
        們走，後來他們就一前一後，他們看起來像流氓，我當
        時很害怕，他們並打電話給被告庚○○說人已經抓到了
        ，被告庚○○旋即開另一輛車抵達紙箱王餐廳，隨即押
        我上車，當時押我上車之二人，一人開車，一人押我坐
        後座，被告庚○○自己開一輛車，還有一人開著我的車
        ，在車上被告辰○○、乙○○沿路輪流毆打我，將我載
        到經典矽品公司後，被告庚○○便一手架住我的脖子，
        強押我上公司二樓進入邱創豐的辦公室，並抬腳踹我胸
        口，使我跌倒在地，公司股東甲○○立即進入辦公司制
        止等語綦詳（見同上第一○八八號偵查卷(二)第二四一頁
        至第二四三頁、第二五四頁至第二五六頁）。
      2.證人甲○○於警詢及偵查中證稱：邱創豐、寅○○、我
        分係經典矽品公司董事長、總經理、股東，我與寅○○
        係男女朋友，寅○○於九十七年十二月底離職後，準備
        與邱創豐進行會算，於九十八年三月二日，被告庚○○
        先到經典矽品公司辦公室，要我通知寅○○當日一定要
        到公司，於是我聯絡寅○○，當時寅○○在紙箱王餐廳
        談事情，我告訴寅○○說被告庚○○帶人來，當日下午
        二時左右，我看見寅○○被被告庚○○抓著衣領，並進
        入董事長邱創豐的辦公室，同時後面有二名隨行男子，
        後來這二名男子到總經理辦公室坐，我很擔心，就在邱
        創豐辦公室門口聽他們講話，我聽到他們很大聲講話，
        接著我聽見「砰」一聲，我就趕快進入邱創豐的辦公室
        ，被告庚○○就跟我說，他剛剛踹了寅○○一腳，當時
        寅○○臉上有痛苦表情但不敢出聲，我一直待到寅○○
        離開，被告庚○○沒有再動手毆打寅○○等語明確（見
        同上第一一三二九號偵查卷(一)第三四二頁、第三五○頁
        至第三五二頁）。
      3.被告壬○○於偵查中供承：我與乙○○係朋友，被告庚
        ○○是被告乙○○的叔叔，九十八年二月三日是乙○○
        約我到臺中，我們先到經典矽品公司辦公室等寅○○，
        等不到後，被告庚○○叫我們去紙箱王公司找寅○○，
        辰○○就駕車搭載我與乙○○前往，被告辰○○知道寅
        ○○在二樓，我們就上樓找寅○○，被告辰○○跟寅○
        ○說要請他回公司，被告庚○○等他很久了，寅○○就
        跟著被告辰○○到餐廳樓下，此時被告庚○○也開車來
        ，寅○○就上被告辰○○的車，與被告乙○○一起坐在
        後座，被告辰○○開車，寅○○說他的車怎麼辦，我說
        那我把你的車開回去，到達經典矽品公司時，我看見寅
        ○○及被告庚○○、辰○○都下車，我有跟上樓只有到
        公司大廳，我將寅○○的車鑰匙交給公司的人後，就下
        樓等被告乙○○開車載我回臺北等語在卷（見同上第一
        一三二九號偵查卷(一)第二七○頁至第二七二頁），且被
        告辰○○於本院審理時亦自承：「我車子開出來車門打
        開，我有叫寅○○上我的車」等語（見本院卷(二)第三三
        九頁）。
      4.被告庚○○、辰○○、乙○○雖辯稱：當日寅○○欲返
        回經典矽品公司，但無交通工具，被告庚○○始駕車前
        往搭載，惟因被告庚○○車上另有貨物，無法載人，寅
        ○○始自願乘坐被告辰○○駕駛之自用小客車，被告乙
        ○○係於行車途中與寅○○發生口角，始與之發生肢體
        衝突，伊等並未剝奪其行動自由云云，然被害人寅○○
        於當日因未依約前往經典矽品公司，致遭被告庚○○、
        辰○○、乙○○、壬○○前往紙箱王餐廳押人，並以強
        取寅○○皮包，要求寅○○跟著走，寅○○因恐懼而隨
        之上車，並由被告壬○○駕駛寅○○的車跟隨在後，並
        於抵達經典矽品公司之際，遭被告庚○○以一手架住頸
        部及扯衣領之方式強行帶上公司二樓邱創豐之辦公室，
        且寅○○於車上曾遭被告辰○○、乙○○毆打，進入邱
        創豐辦公室之際，亦遭被告庚○○踹倒在地等情，業據
        證人寅○○、甲○○及被告壬○○詳述如前，果若被告
        寅○○係自願前往經典矽品公司，其既將車停放在紙箱
        王餐廳，又無不能自行開車之情，其大可駕駛自己的車
        前往，何需搭乘被告辰○○之車，並與不熟識之乙○○
        同坐後座，若非渠等唯恐寅○○於途中脫逃，何以如此
        ？果若被告庚○○所辯，伊當日於電話中與寅○○談妥
        ，由其駕車前往紙箱公司接寅○○，被告庚○○大可事
        先將車內貨物卸下，或向被告辰○○借車隻身前往搭載
        即可，何需囑咐與寅○○並不熟識之被告辰○○、乙○
        ○、壬○○三人共同前往，並隨後亦駕車抵達紙箱王餐
        廳，再與之返回經典矽品公司，如此大費周章之必要？
        是被告庚○○、辰○○、乙○○上開所辯，顯係卸責之
        詞，均不足採。
      5.至證人即邱創豐之姪女辛○○於案發當日在經典矽品公
        司並未親見寅○○如何進入邱創豐之辦公室（見本院卷
        (二)第二六八頁），亦不足作為對於被告庚○○、辰○○
        、乙○○有利之認定，附此敘明。
    (三)被告庚○○因與卯○○、戊○○間有債務糾紛，乃指示被
      告辰○○處理，被告辰○○建議以抬棺方式恐嚇卯○○及
      戊○○，被告庚○○乃告知卯○○及戊○○住處地址，並
      交付購買棺木所需之款項，由被告辰○○夥同被告乙○○
      、申○○、丁○○，被告丁○○再邀約被告丙○○同往，
      而先後於九十八年二月十日晚間十時許、同日晚間十一時
      十分許，以抬空棺置放至卯○○、戊○○住處門口方式，
      恐嚇卯○○、戊○○及其家人之事實，有下列事證可稽：
      1.被告辰○○、乙○○、蔡振祥、丁○○、丙○○對於前
        揭恐嚇犯行，均供承不諱。
      2.證人即卯○○之子午○○於警詢及偵查中證稱：於九十
        八年二月十日晚上十時許，在桃園縣大溪鎮大漢家園三
        十六號住處二樓玩電腦，當時家中只有我與巳○○在家
        ，我聽見樓下有電鈴聲，便下樓開門查看，發現門口有
        一具棺木，現場有五、六個人，帶頭指揮者為被告辰○
        ○，被告辰○○說，棺材要送給我父親卯○○，要還他
        們血汗錢，並說欠錢不還很該死，要卯○○出門要小心
        一點，然後就是叫囂，當時他們有拍照，好像要帶回去
        給他們老闆看，後來我有將上情告知我母親，我母親應
        該也有告訴我父親，我們全家都非常恐懼，全家生命遭
        受威脅等語明確（見同上第一○八八號偵查卷(二)第三十
        頁至第三十一頁、第一四六頁至第一四七頁）。
      3.證人即卯○○之女巳○○於警詢及偵查中證以：於九十
        六年二月十日晚間十時許，我與午○○在家，有人按門
        鈴，我就與午○○下樓查看，打開門一看，發現我家門
        口放了一具棺木，棺木上有擺白布條，白布條上的字是
        印刷的，有三行字，第一行是漢廷開發公司董事長卯○
        ○，第二行是漢廷建設公司董事長戊○○，第三行是還
        錢，還我血汗錢，現場有五、六個年輕人站在約五、六
        公尺的地方，其中一名男子與我交談，指名要找我父親
        ，我回稱，我父親不在家，那男子說卯○○欠他們錢，
        要卯○○出來處理，不處理會再來，棺材要送給卯○○
        ，叫卯○○留著用，然後有人對我們拍照，好像要拍我
        們的照片回去辨認，後來他們分別共乘一輛箱型車及一
        輛自用小客車離開，當時已經很晚，我們又住在山邊，
        對方又是一群人，我穿睡衣，整個人嚇傻了，嗣後我母
        親有將此事告知我父親等語甚詳（見同上第一○八八號
        偵查卷(二)第三十七頁至第三十九頁、第一四八頁至第一
        五○頁）。
      4.卯○○之胞弟楊元村於九十八年二月十日晚間十時許，
        在住處外抽煙，見一群人往其住處斜坡走，其上前詢問
        何事，對方稱，卯○○欠他老闆一千萬元，同時發現卯
        ○○住處門口遭人放置棺木一具，且其中一人正與巳○
        ○對話，之後渠等便乘車離去，卯○○之配偶酉○○則
        同日晚間返家時，發現家門口遭人放置一具覆以白布條
        之棺木，亦分據證人楊元村、酉○○證述在卷（見同上
        第一○八八號偵查卷(二)第二二七頁至第二二九頁、第一
        五一頁）。
      5.證人卯○○於警詢及偵查中證稱：我是漢廷開發公司負
        責人，也是漢廷建設公司之實際負責人，我與戊○○係
        股東關係，我與地下錢莊有債務糾紛，被告辰○○等人
        抬棺當天，我不在家，但抬棺那些人當天就被抓，當時
        他們說是被告庚○○叫他們來的，且抬棺當天，被告庚
        ○○曾打電話到公司，是戊○○接聽的，他說快過年了
        ，要我們拿錢出來處理，我住處門口遭放置棺材，使得
        我家人心生畏懼，全家生命遭受威脅等語明確（見同上
        第一○八八號偵查卷(二)第二十六頁至第二十八頁、第一
        五二頁至第一五四頁）。
      6.證人戊○○於警詢及偵查中證陳：漢廷建設公司負責人
        為卯○○，我是股東兼會計，因開發公司不能蓋大樓，
        所以我們另申請建設公司，我的公司與卯○○的公司有
        交叉持股，於九十八年二月十日十一時許，我的住處被
        告辰○○、乙○○、蔡振祥、丁○○、丙○○以抬棺方
        式恐嚇家人，監視器亦遭破壞，當日酉○○曾打電話到
        我工作場所告知家門口遭人放置棺木，我原不以為意，
        後來我女兒癸○○打電話告訴我家門口亦遭人放置棺木
        ，我才知道，我女兒癸○○有看到抬棺過程等語甚明（
        見同上第一○八八號偵查卷(二)第二二二頁至第二二五頁
        、第二五一頁）。
      7.此外，並有卯○○住處門口遭放置之棺木及白布條之採
        證照片在卷可稽（見同上第一○八八號偵查卷(二)第二十
        五頁）。綜上，足認被告辰○○、乙○○、蔡振祥、丁
        ○○、丙○○任意性自白與事實相符，應堪採信。
      8.被告庚○○雖辯稱：伊於案發二日前告知被告辰○○，
        卯○○、戊○○向伊借款一千多萬元未還，薪水快發不
        出來，要被告辰○○去找卯○○及戊○○，始告知地址
        ，但未叫被告辰○○等人到卯○○及戊○○住處抬棺恐
        嚇，亦不知被告辰○○等人會以抬棺方式恐嚇之云云，
        共同被告辰○○於本院審理時，經分離審判程序，以證
        人身分證以：被告庚○○並未要伊前往卯○○及戊○○
        住處抬棺恐嚇云云（見本院卷(二)第三四五頁、第三四七
        頁）。惟：
        (1)被告辰○○於九十八年八月十二日檢察官訊問時供稱
          ：「（何人叫你們抬棺及綁白布條？）庚○○。（為
          何在板檢說庚○○不知此事？）就是因為當時事發後
          ，林（只庚○○）趕到警局說沒有事，後來被判刑了
          ，我找林，林說叫我自己去關一關，我才覺得不對勁
          。」等語（見同上第一一三二九號偵查卷(一)第二四六
          頁）；於同年月十三日本院羈押庭法官訊問時供承：
          「庚○○叫我們去抬棺，去的有我和乙○○、丁○○
          、申○○、丙○○，因對方有欠庚○○老闆錢，我想
          抬棺的意思是去恐嚇人家，‧‧‧這次抬棺有二個地
          點，一個在泰山，一個在桃園，是同一個欠款」等語
          （見同上本院聲羈卷第十七頁）；於同年月二十六日
          檢察官訊問時供陳：「庚○○知情，他在大同路住處
          跟我說的，當時只有我在場，他說把棺材抬過去，但
          不要傷害人」、「我再我有一段時間沒有跟庚○○，
          在回來的時候，他就叫我跟他們一起將棺材抬過去，
          他叫我去，我就去，因為當時我跟著他身邊」等語（
          見同上第一一三九號偵查卷(一)第四三三頁至第四三四
          頁）明確。
        (2)被告辰○○、乙○○、丁○○至戊○○住處抬棺恐嚇
          ，為臺灣板橋地方法院以九十八年度簡字第三三九一
          號各判處有期徒刑四月、三月、三月，均得易科罰金
          ，渠等於收受判決後，分以市內電話號碼00000
          000號、門號0000000000、00000
          00000號行動電話，先後與被告庚○○所持用門
          號0000000000號行動電話聯絡，告知判決
          結果並詢問如何處理及是否上訴，有通訊監察譯文在
          卷可佐（見同上第一○八八號偵查卷(一)第一九二頁至
          第一九三頁、第二一八頁），若非被告庚○○知情且
          參與該恐嚇案，何以特別關心該案判決結果，被告楊
          杰凱、乙○○、丁○○又何需告知被告庚○○判決結
          果，並由被告庚○○決定是否上訴之必要？況被告楊
          杰凱亦曾以其所使用0000000000號行動電
          話，與其女友王心晴所使用門號000000000
          0號通話時提及係受被告庚○○指示前往抬棺恐嚇，
          有本院審理筆錄、通訊監察譯文在卷可佐（見本院卷
          (二)第三四九頁、同上第一○八八號偵查卷(一)第二○八
          頁），茲詳述如下：
          九十八年六月二十二日下午五時四分許：
            乙○○：收到判決書。
            庚○○：你沒跟我說。
            乙○○：我下去南部三天。
            庚○○：判決如何？
            乙○○：三個月。
            庚○○：可以易科罰金，其他人呢？
            乙○○：一樣。
            庚○○：是嗎？
            乙○○：連小黑他們竟是‧‧‧
            庚○○：你回去看清楚再打給我。
            乙○○：好。
          九十八年六月二十二日下午五時八分許：
            乙○○：叔叔，他們說全部三個月，只有信宏四個
                    月。
            庚○○：連阿翔也是總共六個人嗎？
            乙○○：宗賢、我、信宏、小黑、阿翔。
            庚○○：一個月是多少？
            乙○○：一萬多吧，三個月三萬吧。
            庚○○：好，我問問看。
          九十八年六月二十二日下午五時三十八分許：
            庚○○：幾號收到？
            乙○○：前幾天吧，我不是很確定。
            庚○○：好像十天或二十天要上訴，
            乙○○：正確時間我不知道。
            庚○○：問問看。
          九十八年六月二十二日下午九時二十二分許：
            乙○○：叔叔，是十天內。
            庚○○：十天內。
            乙○○：到了。
            庚○○：你什麼時候收到？
            乙○○：好像這幾天。
            庚○○：你問姊姊管理室可以確定別人可以無罪，
                    不然一個三萬我怎受得了。
            乙○○：好，我問問。
          九十八年六月二十二日下午九時二十六分許：
            庚○○：阿弟，你把判決文拿來大同街我看一下。
            乙○○：好。
          九十八年六月二十三日下午八時四十八分許：
            辰○○：大哥，我信宏，那一條判下來了。
            庚○○：我知道。
            辰○○：這要怎麼辦？
            庚○○：我再問老闆什麼時候要執行。
            辰○○：我不知道，我剛收到。
            庚○○：人家都收到很久了。
            辰○○：我到派出所拿的。
            庚○○：我再問。
          九十八年六月二十四日下午四時二十四分許：
            辰○○：我昨天去派出所收法院判決書。
            王心晴：什麼的？
            辰○○：就是「金剛」老大叫我們去的那一條判四
                    個月，我問他如何處理，這也是他老闆姪
                    子的事，看他怎麼處理。
        (3)況棺材及白布條係被告庚○○指示被告辰○○購買，
          亦據被告庚○○自承在卷（見同上第一一三二九號偵
          查卷(一)第四四三頁）。
        (4)勾稽上情，足證被告庚○○對於被告辰○○、乙○○
          、申○○、丁○○、丙○○前往卯○○及戊○○住處
          抬棺恐嚇之事，知情且參與甚深。
    (四)被告庚○○、辰○○於九十八年三月二十七日至同年四月
      一日，共同接續以言詞及至臺北縣八里鄉○○○街一二二
      之一號旁工地亮槍、開槍之方式，著手恫嚇己○○，欲達
      索取錢財之目的，惟未獲置理而未遂之事實，有下列證據
      足憑：
      1.證人己○○於警詢及偵查中證稱：我認識曾擔任中國國
        民黨八里鄉鄉黨部青工會會長綽號「金剛」之被告庚○
        ○，被告庚○○於九十八年三月二十七日曾以其所使用
        0000000000號行動電話，撥打給鄉黨部主任
        陳美燕所使用門號0000000000號行動電話，
        詢問我的行動電話號碼，並稱係因有工程要跟我談，陳
        美燕就將我的行動電話門號告知被告庚○○，當天我的
        行動電話就陸續接到一名自稱「金剛」小弟之男子門號
        0000000000號的電話，在電話中他恐嚇我說
        ：代表，你在八里龍源地區有塊地在做土方工程，賺很
        多錢，我現在很困苦，急需要錢，又說他不想讓他大哥
        「金剛」知道，我跟他說，該土方工程並非我負責，我
        只是土地仲介給他人而已，之後他又打一通電話給我說
        ，他查過該土方工程是我在做的，隔日晚上有一名男子
        拿了一疊土方的施工照片，交給我住宅大樓守衛室管理
        員，交代轉交給我，之後我又接到該男子電話問我有無
        收到照片，並說這可以證明工地是我在經營，而且表示
        不付錢會將照片上網到公家單位，事後我聽工地人員說
        工地發生槍擊，對方指名找我，並持槍恐嚇勒索要我給
        付二百萬元擺平，因該工地並非我施作，我是仲介給李
        宗榮，所以我沒有理會等語甚詳（見同上第一一三二九
        號偵查卷(二)第二六三頁至第二六七頁、同上第一○八八
        號偵查卷(二)第二六九頁至第二七一頁）。
      2.證人張茗峻於警詢及偵查中證稱：被告辰○○曾與我住
        同一社區大樓，我見過被告辰○○幾次面，所以認識，
        我在臺北線八里鄉○○○街一二二之一號旁工地擔任清
        潔工，該工地是傾倒土方之工地，於九十八年三月二十
        七日約下午三時許，被告辰○○曾駕駛車號一六五六—
        ET號福特銀灰色自用小客車搭載一名男子前來工地，該
        男子下車後對工地照相，被告辰○○就問我及另一個同
        事，工地負責人是誰，我們說不知道，被告辰○○就亮
        出手槍跟我們說，他是來拿錢的，如果沒有他們錢的話
        ，工地就不要做了，然後二人開車離去，於同年月二十
        八日上午約九時或十時許，被告辰○○與一名男子駕駛
        車號IL—八八三八號紅色自用小客車到工地，下車後講
        說：「叫你們不要做了，你們還繼續做」，然後就拿一
        枝黑色手槍對空鳴二槍，然後駕車離去，隔天約八時許
        ，被告辰○○與另一名男子駕駛上開紅色自用小客車到
        工地，被告辰○○下車後直接持手槍對空鳴放一槍，然
        後朝工地連開四槍後，二人駕車離去，我們很害怕等語
        甚明（見同上第一一三二九號偵查卷(二)第二七三頁至第
        二七五頁、同上第一○八八號偵查卷(二)第二八一頁至第
        二八三頁）。
      3.證人李宗榮於警詢及偵查中證以：我是臺北縣八里鄉○
        ○○街一二二之一號旁工地之負責人，該工地係向己○
        ○承租，我沒有接到恐嚇電話，該工地遭槍擊時我也不
        在場，我是事後聽張茗峻說該工地於九十八年三月二十
        八日、二十九日遭人開槍，開槍之人指名要找己○○，
        且聽己○○說他有接到自稱「金剛」小弟之人的恐嚇電
        話等語在卷（見同上第一一三二九號偵查卷(二)第二七○
        頁至第二七一頁、同上第一○八八號偵查卷(二)第二八六
        頁至第二八七頁）。
      4.被告辰○○亦供承：我跟被告庚○○說，我要去臺北縣
        八里鄉○○○街一二二之一號旁工地拿紅包，向被告庚
        ○○借槍彈，被告庚○○就將前揭美國BERETTA 廠製的
        手槍及子彈借給我，並告訴我「冬瓜」即己○○的電話
        ，我打電話跟「冬瓜」說我生活困苦，需要生活費，後
        來於九十八年三月二十八日、二十九日到工地總共開六
        、七槍，開完槍後我開口要二十萬元，但對方不接受，
        我告訴被告庚○○，被告庚○○就說開了槍就要二百萬
        元，並教我去攔車、直接去抓「冬瓜」，我就開口索討
        二百萬元，並於同年四月一日打電話以「明天一定叫很
        多人到，你就吃飽穿暖，明天一定到，不到就是婊子」
        等語恐嚇「冬瓜」等語在卷（見同上第一一三二九號偵
        查卷(一)第二四五頁至第二四九頁、同上本院聲羈卷第十
        七頁、本院卷(一)第六十二頁至第六十三頁）。
      5.核與被告辰○○所持用門號0000000000、0
        000000000號行動電話於九十八年三月二十七
        日至同年四月一日，與證人己○○所使用門號0000
        000000號、陳舜踴所使用門號00000000
        00號、真實姓名年籍不詳綽號「佳宏」之男子所使用
        門號0000000000號、被告辰○○之父所使用
        門號0000000000號及被告庚○○所使用門號
        0000000000號行動電話之監聽譯文內容相符
        （見同上第一○八八號偵查卷(一)第十九頁至、第二十六
        頁至第二十九頁、第三十九頁至第四十一頁），分述如
        下：
        (1)九十八年三月二十七日下午七時二十九分許：
          己○○：你打錯了吧！
          辰○○：是嗎？你不是「冬瓜」嗎？
          己○○：我是。
          辰○○：後面那個土堆不是你的嗎？
          己○○：不是。
          辰○○：好。
        (2)九十八年三月二十七日下午七時四十三分許：
          辰○○：我大仔叫「金剛」，我是他小弟信宏。
          己○○：叫你大哥打給我。
          辰○○：我自己要處理，那土堆不是你的？
          己○○：不是。
          辰○○：如果是，我出來處理一下。
          己○○：我這朋友跟你說。
          陳舜踴：喂！我「阿琪」。
          辰○○：是。
          陳舜踴：你今天是什麼跑來這？
          辰○○：對不起，對不起，最近就痛苦，可以幫忙一
                  下。
          陳舜踴：你大哥「金剛」不是弄一家寵物店不錯呀！
          辰○○：他是他，我不好。
          陳舜踴：我抄一下你電話，我再打給你。
          辰○○：好。
        (3)九十八年三月二十七日下午九時十五分許：
          辰○○：大仔！
          己○○：你誰？
          辰○○：我信宏，大仔，你不是要幫我？
          己○○：事主會打電話給你。
          辰○○：好。
        (4)九十八年三月二十七日下午九時三十分許：
          陳舜踴：你信宏？
          辰○○：是。
          陳舜踴：我「阿琪」。
          辰○○：大仔，你好！
          陳舜踴：你們下午去的那塊工地，我相信你朋友應該
                  有跟你說冬瓜上次作代表，如果這次沒有，
                  可能就要倒了，這一塊是我在做的，大部分
                  現金支票都是我開給地主的，一些交通費也
                  是我開的，你跟「冬瓜」說，他也沒有決定
                  權，有什麼事情你跟我說就行了。
          辰○○：是。
          陳舜踴：你說你跟「金剛」我跟「冬瓜」也沒有去給
                  你「金剛」照會，你知道嗎？
          辰○○：是。
          陳舜踴：因為這塊一週後就結束了，如果說你在痛苦
                  什麼的，不棄嫌我這大哥，我弄一塊給你。
          辰○○：就是這樣，我在急。
          陳舜踴：一週後就結束了，就可以請錢，大家交朋友
                  ，且我錢投下去，這電話我的，我們保持聯
                  絡。
          辰○○：那我們明天見面談一下。
          陳舜踴：好，我一定一個人。
          辰○○：好。
        (5)九十八年三月二十八日下午九時三十三分許：
          辰○○：老闆，剛我有跟他聯絡，他說這樣公司不要
                  ，我說要如何比較好，他們說在地的來，我
                  說這樣不如我去找他們，他說這樣不如叫我
                  們去找「冬瓜」，且「冬瓜」我打了好幾次
                  ，電話都不接。
          庚○○：不用了，我們就直接抓「冬瓜」就好了。
          辰○○：好，那我回去。
        (6)九十八年三月二十八日下午九時四十五分許；
          辰○○：你有網路可以傳送資料嗎？
          己○○：我沒有。
          辰○○：我想寄一些照片給你看而已。
          己○○：不用了，電話中講就好了，告訴你這土不是
                  我的，我只是中間賺點利潤而已。
          辰○○：我沒這意思，我只想說有沒有土可以讓我們
                  進去倒，沒意思要恐嚇你什麼。
          己○○：我沒說，只是打電話什麼，只是這塊已經移
                  送了，你可以到派出所查。
          辰○○：如果是這樣，我可以打到環保局。
          己○○：環保局昨天已經來開單了。
          辰○○：沒關係，看我可以弄到哪裡，不必要跟我大
                  聲。
          己○○：你一直打電話來。
          辰○○：我們是很有誠意要跟你們合作。
        (7)九十八年三月二十八日下午九時五十七分許：
          庚○○：他們今天有動工嗎？沒有，下午呢？
          辰○○：有。
          庚○○：下午有，怎可以讓他們動工？
          辰○○：沒有，我們下午衝進去，他們就停工了，早
                  上是散散的在跑。‧‧‧
          庚○○：反正動工就去給他攔車就對了，不准他們進
                  去動工。
          辰○○：我叫他們四點都起床。
          庚○○：你放話給「冬瓜」就對了，說沒說好都不准
                  動，不然意思。
          辰○○：好。
        (8)九十八年三月二十九日上午十一時許：
          辰○○：佳宏，我剛剛在他們場開下去了，他們車都
                  不敢進去，現在我也不知道要如何，你快點
                   回來。
          佳  宏：電話中不要說。
          辰○○：你什麼時候回來，我不知要如何接下。
          佳  宏：好。
        (9)九十八年三月三十日上午九時二十四分許：
          父  親：昨天你有帶人進去嗎？
          辰○○：昨天是我一個人，今天我有帶一個朋友去。
          父  親：他們有二條路可以走，第一叫兄弟。
          辰○○：最好。
          父  親：第二叫警察。
          辰○○：他們是違法的。
          父  親：我們要做心理準備，但他生意做很大，出門
                  開好車，一定會叫警察來家抄。
          辰○○：我昨天開完都沒有回家。
          父  親：你就暫時不要回家，且事情沒解決不要回家
                  。你怎跟他說，說你困苦？
          辰○○：是裡面一個叫「阿琪」，我進去跟他說，方
                  便給我一條路走，他跟我說好，約晚上見面
                  ，他說要如何幫忙，我說二百如何，他說困
                  難。
          父  親：是那一塊多大？
          辰○○：我們家後面。
          父  親：不大，二百可能拿不到。
          辰○○：我就是要讓他殺價，我說那一百，什麼不用
                  說了，他說他再告訴公司，我說你現在不能
                  決定，那在說什麼！我晚上回去後想不開，
                  早上我就去他們工地開了。
          父  親：什麼時候？
          辰○○：昨天我開完說不准給我動工。
          父  親：他們有停下來嗎？
          辰○○：有，早上又開動了，所以我把東西都拿出來
                  ，就是要開，且就是要給他們看。
        (10)九十八年三月三十日下午五時許：
          庚○○：聽說行情越來越少。
          辰○○：二百變四十。
          庚○○：你有行情點嘛！
          辰○○：我怎知。
          庚○○：教不會。
        九十八年三月三十日下午五時零三分許：
          庚○○：要有行情。
          辰○○：是我怎知，想說加減點弄，他有跟你說？
          庚○○：自然有人會跟我說。
          辰○○：誰？
          庚○○：你同學。
          辰○○：我沒說這。
          庚○○：你沒說人家怎會知道？你知道你這樣事情會
                  很大，要弄也要大一點，不要弄這點肉。
          辰○○：好。
        九十八年四月一日下午十時五十四分許：
          辰○○：「冬瓜董」！
          己○○：你誰？
          辰○○：你「冬瓜」嗎？
          己○○：是。
          辰○○：我明天一定到，叫多一點人，你就吃飽穿暖
                  ，我明天一定到，不到我婊子。
      6.綜上各情，足見被告庚○○對於被告辰○○持槍至前開
        工地恐嚇取財之事知情，且其不僅出借槍彈，且具體指
        示恐嚇取財之方式及應索討之金額，其參與甚深，是被
        告庚○○空言辯稱伊對被告辰○○恐嚇取財未遂之事毫
        不知情云云，顯係飾卸之詞，不足採信。
    (五)被告乙○○、丑○○可預見渠等受被告庚○○所託保管之
      物為具有殺傷力制式手槍、具有殺傷力之制式手槍及子彈
      之可能，仍予以寄藏，有下列證據可證：
      1.被告庚○○係被告乙○○父親之好友，從小看被告乙○
        ○長大，被告乙○○稱被告庚○○為叔叔，於九十八年
        七月中旬，在臺北市○○區○○路與中央北路附近，交
        付被告乙○○一只提袋，並告知該物寄放被告乙○○處
        ，被告乙○○返家打開後，發覺其內為手槍一枝，被告
        乙○○旋即將之藏放於其臺北縣淡水鎮○○街六十三號
        十樓住處臥室床頭，嗣於九十八年七月三十一日晚間
        八時許，被告庚○○撥打電話予被告乙○○，告知欲取
        回手槍，被告乙○○並於當晚在臺北市○○區○○路附
        近，將該手槍返還被告庚○○等情，業據被告乙○○自
        承在卷（見同上第一一三二九號偵查卷(一)第三八八頁至
        第三八九頁、本院卷(一)第五十五頁）。
      2.並有下列通訊監察譯文在卷可稽（見同上第一○八八號
        偵查卷(一)第二九四頁至第二九六頁）：
        (1)九十八年七月三十一日下午八時二十九分許：
          庚○○：你在哪？
          乙○○：家裡。
          庚○○：什麼時候出來？
          乙○○：晚一點。
          庚○○：你上次的朋友‧‧‧
          乙○○：你說小本？
          庚○○：就是帶來給我看的那一個。
          乙○○：誰？
          庚○○：跟我們去中壢那個嘛。
          乙○○：呀，聽不懂。
          庚○○：就是你上次來公司帶來的朋友嘛。
          乙○○：是阿非。
          庚○○：阿非的朋友在嗎？
          乙○○：阿非是跟他女朋友住。
          庚○○：是他朋友，他住他家嗎？
          乙○○：是。
          庚○○：你可以帶出來嗎？
          乙○○：噢。
        (2)九十八年七月三十一日下午十時零六分許：
          乙○○：你在公司嗎？
          庚○○：我在辦事處。
          乙○○：我要過去了。
          庚○○：好。
        (3)九十八年七月三十一日下午十時五十分許：
          乙○○：我看到你了！
          庚○○：好！
      3.被告丑○○於九十八年八月十三日本院羈押庭法官訊問
        時坦承：「庚○○是我大舅子，我是北投郵局工作，所
        以會幫他拿信，那天他說有重要東西，有二個朋友要找
        我，我說有掛號信，我順便拿給你，我過去後我把信拿
        給未○○，未○○說有東西要放在我那裡，我就拿回去
        ，後來我才知道他說的二個朋友，是指二把槍，當天晚
        上才打電話告訴是二把有殺傷力的手槍，我就沒有再碰
        它，也不知道如何處理，我只希望他趕快拿走，我有去
        大業路的租屋處找未○○，當時她不在，我也不敢用電
        話聯絡，也不敢報警，後來有與庚○○聯絡到，是在路
        上遇到，我請他拿回去，他說有空會去拿，但都沒有趣
        拿，直到今天警方來，我想剛好把槍交出去，槍是從八
        月一日一直放到今天。」等語（見同上本院聲羈卷第二
        十一頁）。
      4.經本院會同當事人及辯護人當庭勘驗九十八年八月一日
        下午六時三十分許、同年月一日下午九時十九分許、同
        日下午十時十六分許，被告庚○○所持用門號0000
        00000號行動電話與其女友未○○及被告丑○○所
        使用門號0000000000號行動電話監聽錄音光
        碟結果（見本院卷(一)第二一一頁至第二一二頁），亦與
        被告丑○○上開供述相符：
        (1)九十八年八月一日下午六時三十分許：
          庚○○：喂！
          丑○○：哥哥！
          庚○○：小棋喔！
          丑○○：嗯嗯。
          庚○○：我那二個朋友說你對他不錯喔，說麻煩你，
                  你要過來嗎？要跟你謝謝啦。
          丑○○：噢，不然我等一下忙完再打電話給哥哥，再
                  過去好不好？
          庚○○：好啊！
          丑○○：好，好，好。
          庚○○：謝謝，謝謝，謝謝。
        (2)九十八年八月一日下午九時十九分許：
          丑○○：喂！
          庚○○：喂，小棋喔！
          丑○○：哥哥喔，我等一下再過去因為我在全聯社買
                  東西。
          丑○○：好哇，你朋友在等你。
          丑○○：噢，沒關係我等一下再過去，好，BYE。
        (3)九十八年八月一日下午十時十六分許：
          庚○○：喂！。
          未○○：喂，你要回來了沒？
          庚○○：幹嘛，怎樣？
          未○○：沒有，沒有，那個啊，妹妹，妹妹的先生來
                  ，你朋友不是要找他？
          庚○○：喔！
          未○○：對啊！
          庚○○：那你拿給他啊！
          未○○：噢，好拜拜。
      5.經本院會同當事人及辯護人當庭勘驗九十八年八月十二
        日警方至被告丑○○住處搜索過程之錄影光碟結果，被
        告丑○○係帶同警方自廚房後面晾曬衣物及置放鐵架之
        處所，在堆滿雜物鐵架最底層紙箱旁雜物之後方，伸手
        入內取出一只女用手提袋，經警著手套打開該手提袋，
        取出一槍盒，打開該槍盒即為扣案之槍彈等情屬實，有
        本院勘驗筆錄及列印擷取錄影畫面在卷可稽（見本院卷
        (一)第二二七頁至第二三八頁、第二四○頁至第二五二頁
        ）。
      6.被告乙○○雖辯稱：伊不知代被告庚○○所保管之物為
        制式手槍，亦無寄藏之犯意云云；被告丑○○亦辯稱：
        伊不知代被告庚○○所保管之物為制式手槍及子彈，亦
        無寄藏之犯意云云，惟：
        (1)被告庚○○於九十八年九月十六日移審本院時供稱：
          「我是將槍連同彈匣，彈匣中有子彈，放在紙袋‧‧
          ‧只要打開紙袋就可以看到槍，‧‧‧我把東西交給
          乙○○，因為我覺得乙○○看了就知道是何物，所以
          沒有特別跟他講」等語（見本院卷(一)第六十八頁），
          而被告乙○○返家確將之打開並發現其內為手槍一枝
          ，仍將之置於房間床頭；被告庚○○於九十八年八月
          十三日羈押庭法官訊問時亦供稱：「我之前和丑○○
          見面時，我告訴丑○○我那裡有玩具槍，但威力比較
          強大，要放在他那裡，他說好，後來我才跟他聯絡，
          之後我打電話跟他說你那個朋友，指的是槍，一開始
          他都聽不懂，事後來才聽懂」等語（見同上本院聲羈
          卷第十三頁），而被告丑○○於得知被告庚○○所交
          付者為槍枝，仍將之置於住處廚房後方鐵架需蹲下才
          能看清之最下層，況被告庚○○與渠等以行動電話通
          話時，均以「朋友」作為槍枝之代號，若非被告林紹
          剛所交付渠等之物為違禁物，恐遭發覺，何需如此？
          足見被告乙○○、丑○○對於被告庚○○所交付之物
          ，均能預見可能為具有殺傷力之制式手槍、制式手槍
          及子彈無訛。
        (2)扣案槍彈共有制式手槍二枝、制式子彈八顆、非制式
          子彈三顆，價值不低，被告乙○○、丑○○與被告林
          紹剛又具有相當之信任關係，此觀諸被告庚○○又供
          稱：「（為何江（指乙○○）要幫你保管槍？）他滿
          聽我的話，因為江是我從小看到大的」（見同上第一
          一三二九號偵查卷(一)第四四四頁）、「（你為何要將
          兩把制式槍械交給你妹婿丑○○保管？）因為我住的
          地方二樓為公司辦事處，所以常常有地主出出入入，
          人很多，而且因為自己有這樣的前科在，所以不敢放
          在我自己身邊」（見同上第一一三二九號偵查卷(一)第
          十八頁）、「因為我妹婿（指被告丑○○）以前就滿
          聽我的話，我叫他做什麼他都不會拒絕」等語（見本
          院卷(一)第六十九頁）自明，若非被告乙○○、丑○○
          不論被告庚○○交付何物，均應允受寄代藏，被告林
          紹剛豈會隨意將之交付，而不畏遭檢舉查獲，致身陷
          囹圄之可能？益徵被告乙○○、丑○○有寄藏制式手
          槍之未必故意。是被告乙○○、丑○○上開所辯，均
          不足採。
    (六)綜上所述，被告庚○○、丑○○之辯解、被告辰○○就妨
      害自由犯行所為之辯解、被告乙○○就妨害自由、寄藏制
      式手槍犯行所為之辯解，均不足採，被告辰○○就恐嚇危
      害安全、持有制式手槍、恐嚇取財未遂犯行；被告乙○○
      就恐嚇危害安全、妨害自由犯行；被告張褘澤就妨害自由
      犯行；被告申○○、丁○○、丙○○恐嚇危害安全犯行所
      為任意性自白，與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
      被告等犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告庚○○、辰○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項未經許可持有手槍罪、同條例第十二條第四項
    未經許可持有子彈罪、刑法第三百零二條第一項剝奪他人行
    動自由罪、刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪（被告庚○○
    部分為二罪）、刑法第三百四十六條第三項、第一項恐嚇取
    財未遂罪；被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    七條第四項未經許可寄藏手槍罪、刑法第三百零二條第一項
    剝奪他人行動自由罪、刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪；
    被告丑○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
    未經許可寄藏手槍罪、同條例第十二條第四項未經許可寄藏
    子彈罪；被告壬○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項剝
    奪他人行動自由罪；被告申○○、丁○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。按無故持有槍砲或
    彈藥，係屬繼續犯，為實質上一罪，其前後之持有行為，不
    容予以割裂而論為數罪（最高法院八十一年度臺上字第一五
    ○八號判決參照），被告庚○○自始僅係單純無故持有本件
    槍彈，並非意圖供犯罪之用而持有，嗣於持有行為繼續中，
    另行起意，與被告辰○○共同為事實欄五所示之恐嚇取財未
    遂犯行，則其嗣後為犯罪而與被告辰○○共同持有之行為，
    為原單純持有繼續犯之一部分，不容割裂而另論一罪。次按
    寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，但「寄藏」
    之受人委託代為保管，其保管之本身所為之「持有」，既係
    「寄藏」之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括
    之評價，不應另就「持有」予以論罪（最高法院七十四年度
    臺上字第三四○○號判例參照），故被告乙○○持有前開以
    色列JERICHO 廠製制式手槍、被告丑○○持有扣案槍彈之行
    為，係「寄藏」之當然結果，自不另論罪。被告辰○○先後
    二次持有手槍及具有殺傷力之子彈，係基於同一持有手槍罪
    及持有子彈罪犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，只論以
    一罪。被告庚○○、辰○○、乙○○、壬○○就事實欄三之
    犯行；被告庚○○、辰○○、乙○○、申○○、丁○○、丙
    ○○就事實欄四之犯行；被告庚○○、辰○○就事實欄五之
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告庚○
    ○、辰○○分以一行為同時持有手槍、子彈；被告丑○○以
    一行為同時寄藏手槍、子彈，均為想像競合犯，依刑法第五
    十五條之規定，分從一重之未經許可持有手槍罪、未經許可
    寄藏手槍罪處斷。被告庚○○、辰○○、乙○○、申○○、
    丁○○、丙○○係以一個恐嚇行為，對午○○、巳○○、酉
    ○○、卯○○四人恐嚇，為想像競合犯。被告庚○○、辰○
    ○、乙○○、申○○、丁○○、丙○○對酉○○、卯○○之
    加害，分經由與之不具犯意聯絡午○○、酉○○轉述，應係
    間接正犯。被告庚○○、辰○○、乙○○所為數罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告辰○○於九十八年三月
    二十八日始與被告庚○○共同持有扣案槍彈，起訴書認被告
    辰○○於九十六年間始即與被告庚○○共同持有扣案槍彈，
    尚有未洽；又被告辰○○於九十八年四月一日撥打電話恐嚇
    被害人己○○部分，係其恐嚇取財未遂犯行之一部，起訴書
    認應另論以恐嚇危害安全罪，亦有未合，附此敘明。被告庚
    ○○於九十六年間因犯傷害罪，經本院以九十六年度士簡字
    第六六九號判處有期徒刑三月，於九十七年十月二十四日易
    科罰金執行完畢；辰○○於九十二年間因犯竊盜罪，經本院
    以九十三年度簡字第二七五號判處有期徒刑三月確定，於九
    十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度士簡字第七五○號判處有期徒刑五月確定，再於九十二年
    、九十三年間犯偽造貨幣罪、詐欺罪，經本院以九十四年度
    訴字第四四九號各判處有期徒刑三年、六月，上開竊盜罪、
    違反毒品危害防制條例、詐欺罪，嗣經本院以九十六年度聲
    減字第一九八○號依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，
    並與不得減刑之偽造貨幣罪定其應執行有期徒刑三年六月確
    定，於九十七年二月五日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    於同年四月十六日假釋付保護管束執行期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可考（見本院卷(二)第六一三頁至第六二一頁、第六
    二六頁至第六四一頁），渠等前受徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。被告庚○○、辰○○已著
    手於恐嚇取財之犯行，未生被害人交付財物之結果，為未遂
    犯，應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕其
    刑，並依法先加後減。再按刑事審判旨在實現刑罰權之分配
    的正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則
    ，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情，此所以
    刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條
    所列十款事項以為科刑輕重之標準，並於同法第五十九條賦
    予法院以裁量權，如認「犯罪之情狀可憫恕，認科以最低度
    刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑」，俾使法院就個案之量刑
    ，能斟酌至當。而刑法第五十九條規定所謂「犯罪之情狀」
    ，應審酌其犯罪有無可憫恕之事由，即有無特殊之原因與環
    境，在客觀上足以引起一般同情，以及宣告法定低度刑，是
    否猶嫌過重等，以為判斷（最高法院三十八年臺上字第十六
    號、四十五年臺上字第一一六五號、五十一年臺上字第八九
    九號判例參照），被告乙○○、丑○○係因被告庚○○之至
    親，始代為寄藏保管，且於收受後即藏置於其住處，未曾攜
    帶外出使用，是以渠等上開被動受託寄藏之犯罪情狀觀之，
    情節尚非重大，然渠等所犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第
    四項之未經許可寄藏手槍罪之法定本刑為五年以上有期徒刑
    ，實屬情輕法重，客觀上足以引起一般同情，顯有堪資憫恕
    之處，認縱處以法定最低刑度，猶嫌過重，爰均依刑法第五
    十九條之規定，減輕其刑。爰審酌被告庚○○、辰○○非法
    持有制式手槍及具有殺傷力之子彈，被告乙○○、丑○○受
    被告庚○○所託，非法寄藏制式手槍及制式手槍、子彈，對
    社會治安危害甚鉅，又被告庚○○不思以合法途徑解決債務
    及取財，竟與辰○○、乙○○、壬○○妨害被害人寅○○之
    行動自由，及與辰○○、乙○○、申○○、丁○○、丙○○
    以加害生命之事恐嚇被害人卯○○等人，又夥同被告辰○○
    向被害人己○○恐嚇取財，除使被害人惶恐莫甚，造成心理
    難以抹滅之傷害外，更危害社會秩序，惟被告壬○○、申○
    ○、丁○○、丙○○犯罪後坦承犯行，尚有悔意，被告辰○
    ○、乙○○亦坦認部分犯行，及被告等犯罪之目的、手段、
    品行、智識程度、生活狀況、就各該犯行參與之程度、擔任
    之角色，及犯罪後未與被害人和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告庚○○、辰○○、乙○○部分定應
    執行刑，及就被告庚○○、辰○○、乙○○、丑○○罰金部
    分，及被告壬○○、申○○、丁○○、丙○○徒刑部分，分
    別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。扣案美國BERETTA
    廠製九二FS型、口徑九mm、槍號BER 一六六五八五號之制式
    半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號000000
    0000號）及以色列JERICH O廠九四一F 型、口徑九mm、
    槍號00000000之制式半自動手槍一枝（含彈匣一個
    ，槍枝管制編號0000000000號），與具有殺傷力
    之由金屬彈殼組合直徑八‧八±○‧五mm金屬彈頭而成之非
    制式子彈二顆，俱屬違禁物，併依刑法第三十八條第一項第
    一款之規定，分於被告庚○○、辰○○未經許可持有手槍罪
    項、被告丑○○未經許可寄藏手槍罪項下，宣告沒收扣案之
    槍彈，另於被告乙○○未經許可寄藏手槍罪項下，諭知沒收
    前開以色列JERICHO 廠製手槍；另案扣案棺材一具，為供犯
    罪所用，並為被告庚○○、辰○○所有，且尚未執行沒收，
    有本院公務電話紀錄可佐（本院卷(二)第六六六頁至第六六七
    頁），應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，於被告庚
    ○○恐嚇罪（被害人癸○○部分）項下宣告沒收。至扣案口
    徑九mm制式子彈八顆及由金屬彈殼組合直徑八‧八±○‧五
    mm金屬彈頭而成之非制式子彈一顆，於送鑑時業經試射，擊
    發後所餘之彈殼、彈頭，已不具殺傷力，非屬違禁物，另扣
    案槍盒一個及擦槍工具一包，與被告庚○○、辰○○、乙○
    ○、丑○○本案犯行無直接相關，爰均不為沒收之宣告，併
    此指明。
貳、不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告庚○○指示被告辰○○於購買棺材及白
    布條後，於九十八年二月十日晚間十時許，由被告庚○○指
    示被告辰○○召集被告丁○○、丙○○、申○○及乙○○，
    共同持棺材及白布條侵入卯○○及其家人位於桃園縣大溪鎮
    大漢家園三十六號住宅附連圍繞之庭院，並將棺材及白布條
    放置在該住處門前，案經告訴人午○○、巳○○提出告訴，
    因認被告庚○○、辰○○、乙○○、丁○○、丙○○、申○
    ○另涉犯刑法第三百零六條第一項無故侵入他人之住宅婦聯
    圍繞之土地罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。此所謂認定犯罪
    事實之證據，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    有合理性懷疑之存在，致使無法形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑、利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
    定（最高法院二十九年上字第三一○五號、四十年臺上字第
    八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。次按告
    訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，其指訴是否與
    事實相符，仍應調查其他證據，以資審認，必被害人所述被
    害情形，無瑕疵可擊，且就其他方面調查，又與事實相符，
    始足據為有罪判決之基礎（最高法院八十一年度臺上字第三
    五三九號判決參照）。
三、公訴人認被告庚○○、辰○○、乙○○、申○○、丁○○、
    丙○○涉有侵入他人住宅之附連圍繞土地犯行，無非係以告
    訴人巳○○之指訴及該住宅外觀照片為其主要論據，訊據被
    告庚○○、辰○○、乙○○、申○○、丁○○、丙○○堅詞
    否認有何侵入他人住宅附連圍繞之土地犯行，辯稱：該房屋
    外為道路，住宅前庭院並無圍牆等語。
四、經查：
  (一)被告辰○○、乙○○、丁○○、丙○○、申○○未經卯○○
    或其家人同意，即侵入其住宅附連圍繞之土地至住宅門口一
    節，固據證人即告訴人巳○○證述在卷（見同上第一○八八
    號偵查卷(二)第一五○頁）。
  (二)然被害人卯○○及其家人上址住宅係獨棟房屋，前為馬路及
    庭院，但庭院無圍牆或圍籬，馬路邊坡磚牆外側為懸崖，此
    據被告辰○○以證人身分證述在卷（見同上第一一三二九號
    偵查卷(一)第四三四頁、本院卷(二)第三五三頁），經本院核閱
    檢察官所提出該住宅之外觀及周邊照片（見外放證物）結果
    ，該房屋位處山坡，與之垂直隔鄰處尚有二戶住戶，該房屋
    後方為山壁，房屋前則為一車道寬之坡道，坡道兩側擺放盆
    栽，亦有天然樹木，坡道靠懸崖一側有低矮磚牆，坡道盡頭
    銜接公路屬實，顯見該住宅外空地雖有擺放盆栽，然屬坡道
    一部，係屬供公眾通行之開放空間，並非屬住宅一部之附連
    圍繞土地，是被告庚○○、辰○○、乙○○、申○○、丁○
    ○、丙○○駕車行經該對外聯絡之坡道，至卯○○及其家人
    上址住處門口，亦與侵入他人住宅之附連圍繞土地迥異，尚
    難以該罪相繩。
  (三)綜上，被告庚○○、辰○○、乙○○、申○○、丁○○、丙
    ○○辯解，並非全然不可信，此外，復查無其他積極證據足
    資認定被告庚○○、辰○○、乙○○、申○○、丁○○、丙
    ○○有侵入他人之住宅附連圍繞之土地犯行，揆諸前揭說明
    ，此部分不能證明被告犯罪，原應為無罪之諭知，惟起訴書
    認此部分與上開恐嚇危害安全罪論罪部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告子○○與被告辰○○共同意圖為自己不
    法之所有，基於持有上開美國BERETTA 廠制式手槍及恐嚇取
    財之犯意聯絡，共同持上開美國BERETTA 廠制式手槍及子彈
    ，於九十八年三月二十九日及同年月三十日二次至臺北縣八
    里鄉○○○街一二二之一號旁工地內朝工地貨車開六、七槍
    ，要求停工，致現場施工人員心生畏懼，足生危害於安全，
    因認被告子○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項未
    經許可持有手槍罪、同條例第十二條第四項未經許可持有子
    彈罪、刑法第三百四十六條第三項、第一項恐嚇取財未遂罪
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。此所
    謂認定犯罪事實之證據，無論其為直接或間接證據，均須達
    於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無法形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑、利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定（最高法院二十九年上字第三一○五號、四十
    年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照
    ）。
三、公訴人認被告子○○涉有未經許可持有手槍及子彈、恐嚇取
    財未遂罪嫌，無非係以被告辰○○、子○○之供述、證人己
    ○○、李宗榮、張茗峻之證述、通訊監察譯文、扣案槍彈及
    其鑑驗書為其主要論據。
四、訊據被告子○○固不否認於九十八年三月二十九日由被告辰
    ○○駕車搭載同至上開工地，並於同年月三十日再依被告辰
    ○○前往上開工地，惟堅詞否認有何未經許可持有手槍及子
    彈、恐嚇取財未遂犯行，辯稱：依從事廢五金，被告辰○○
    僅告知一起去工地看一看，伊不知被告辰○○持槍及開槍向
    工地負責人索取錢財等語。
五、經查：
  (一)被告辰○○僅告知被告要去工地拿紅包，而於九十八年三月
    二十九日駕車搭載被告子○○至前開工地圍籬靠門口前，由
    被告辰○○一人下車至該工地開槍，被告辰○○於下車後至
    工地內始取出手槍並開槍，停車處看不見開槍之位置，被告
    辰○○並未告知被告子○○其開槍及向該工地負責人恐嚇之
    事，於同年月三十日其請被告子○○至工地查看有無車輛進
    出及有無警察等情，業據共同被告辰○○於本院審理時，以
    證人身分結證在卷（見本院卷(二)第四二一頁、第四二六頁、
    第四二九頁），而於九十八年三月二十九日，僅被告辰○○
    一人下車開槍，被告告子○○坐在車上並未下車，亦據目擊
    證人張茗峻證述在卷（見同上第一一三二九號偵查卷(二)第二
    七五頁），是被告子○○是否理解被告辰○○所指拿紅包之
    意，及被告子○○能否知悉被告辰○○持有制式槍彈，並非
    無疑。
  (二)觀諸被告辰○○所持用門號0000000000號行動電
    話與被告子○○所使用門號0000000000號，於九
    十八年三月二十九日下午三時十四分許、同年月三十日上午
    十時零七分許及同日上午零九分許之通聯紀錄，僅能證明被
    告子○○於被告辰○○於同年月二十九日至工地開槍後，被
    告辰○○始告知開槍之事，被告子○○並應被告辰○○之要
    求，前往工地查看該工地有無動工及警方是否在找彈殼，然
    尚難據以推論被告子○○對於被告辰○○向工地負責人著手
    恐嚇取財及持有具有殺傷力之槍彈等情，事前知情且參與，
    茲詳述通話內容如下：
    1.九十八年三月二十九日下午三時十四分許：
      辰○○：我早上有去看，原本我們四點多去看沒有做。
      子○○：對。
      辰○○：結果早上有在做。
      子○○：又做了。
      辰○○：結果我打了二把了，明天大家你跟人家聯絡一下
              ，明天五點，這次要弄他們，我也知道他們東西
              在哪裡，跟都根到了，明天五點。
      子○○：好。
    2.九十八年三月三十日上午十時七分許：
      子○○：我到了。
      辰○○：什麼地方。
      子○○：門口。
      辰○○：沒有動工？
      子○○：沒有，但很多人在門口，有九人座車在。
      辰○○：仔細看再告訴我。
    3.九十八年三月三十日上午九時零九分許：
      辰○○：看有沒有在地上找東西，那就是警方因為在找彈
              殼。
      子○○：不少人在這。
      辰○○：你看有沒有在地上照東西就是。
      子○○：好。
  (三)至於扣案槍彈及其鑑驗書，僅能證明被告辰○○於案發時所
    持用之手槍為制式手槍，亦不能證明知悉被告辰○○持有具
    有殺傷力之槍彈，並基於共同持有之犯意聯絡，與之共同持
    有。
  (四)綜上所述，尚難徒憑被告子○○於被告辰○○駕車同往該工
    地，並於被告辰○○開槍時在車上，事後又為被告辰○○前
    往工地查看有無動工或警察，即遽認被告子○○對於被告辰
    ○○著手恐嚇取財及持有制式槍彈之事知情且參與，是被告
    子○○辯解，並非全然無稽。公訴人所提證據及指出證明之
    方法，無從說服本院形成被告子○○所涉未經許可持有手槍
    及子彈、恐嚇取財未遂犯行有罪之心證，此外，復查無其他
    積極證據足資認定被告子○○涉有公訴人所指之上述犯行，
    既不能證明被告子○○犯罪，參諸首揭說明，自應為無罪之
    諭知。
肆、臺灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第一三八七○號移
    送併辦部分，與本案事實欄二、五之犯罪事實相同，為同一
    案件，本院自應併予審理，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條
第四項，刑法第十一條前段、第二十八條、第三百零二條第一項
、第三百零五條、第三百四十六條第三項、第一項、第五十五條
、第二十五條第二項、第五十一條第五款、第四十七條第一項、
第五十九條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三
十八條第一項第一款、第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新臺幣三千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新臺幣五千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，以強盜、搶奪、竊盜或其他非法方
法，持有依法執行公務之人所持有之第一項所列槍砲、彈藥者，
得加重其刑至二分之一。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
