【裁判字號】    98,醫,2
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定98年度醫字第2號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  台北市聯合醫院中興院區
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
共      同
訴訟代理人  古清華律師
上列上訴人與被上訴人間98年度醫字第2號損害賠償事件，上
訴人對於中華民國98年12月25日本院判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主     文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年1 月7 日送達於上訴人，有送達
    證書在卷可稽。自本件第一審判決送達上訴人之翌日起算20
    日之不變期間，上訴人之上訴期間應至99年1 月27日即屆滿
    。而上訴人延至民國99年1 月28日始行提起上訴，依上說明
    ，本件上訴顯已逾20日之不變期間，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項，第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
