【裁判字號】    99,訴,173
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    給付收支計算書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第173號
原      告  乙○○
被      告  士林地方法院民事執行處
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付收支計畫書事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年1
    月11日以99年度補字第58號裁定，限其於收受該裁定後5 日
    內補繳，該項裁定已於同年1 月18日送達，有該裁定、送達
    證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可查，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
