【裁判字號】    98,訴,1337
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1337號
原      告  甲○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
            沈建宏律師
複 代理 人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬柒仟佰捌拾元，及自民國九
十九年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：伊與被告同為訴外人陳文望之繼承人，就清
    償繼承債務事件，於民國89年6 月16日受有本院86年度訴字
    第128 號第一審民事判決，嗣據臺灣高等法院89年度上字第
    1211號判決，並經最高法院92年度台上字第402 號判決確定
    ，判命伊與被告應連帶給付訴外人陳文望之生前債權人陳震
    文新臺幣（下同）91萬3149元暨自86年1 月31日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，及違約金54萬6337元。陳震
    文於92年8 月15日具狀向臺北地方法院聲請對伊強制執行，
    並於98年8 月間執行完畢，總計執行金額為217 萬4759元，
    伊與被告既負連帶債務，爰依民法第280 條、第281 條第1
    項規定，請求被告給付應分擔之金額等語。並聲明：如主文
    第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。被告則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出本院86年度訴字第128 號判
    決、臺灣高等法院89年度上字第1211號判決、最高法院92年
    度台上字第402 號判決、本院92年4 月16日所發民事判決確
    定證明書、債權人陳震文之民事強制執行聲請狀及臺灣臺北
    地方法院於92年9 月4 日、92年11月18日核發北院錦92執甲
    字第28613 號執行命令影本各1 份在卷，並經本院調取臺灣
    臺北地方法院92年度執字第28613 號執行卷宗核閱卷內所附
    上開資料之原本無誤，堪信為真實。按連帶債務人相互間，
    除法律另有規定或契約另有訂定外，應平均分擔義務。但因
    債務人中之一人應單獨負責之事由所致之損害及支付之費用
    ，由該債務人負擔；連帶債務人中之一人，因清償、代物清
    償、提存、抵銷或混同，致他債務人同免責任者，得向他債
    務人請求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息。前項
    情形，求償權人於求償範圍內，承受債權人之權利。但不得
    有害於債權人之利益，民法第280 條、第281 條定有明文。
    被告與原告因繼承關係負擔連帶債務，並經原告清償全部債
    務計217 萬4759元致被告同免責任，揆諸上開規定，原告自
    得向被告請求償還其應分擔之部分，即已清償債務之2 分之
    1 ，計為108 萬7380元（計算式：0000000 ÷2=0000000.5
    ，小數點後四捨五入）。從而，原告本於連帶債務關係，請
    求被告給付原告如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
