【裁判字號】    99,訴,58
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第58號
原      告  好好國際物流股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正起訴狀上被告甲○○之真
正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所、並宜記載
    當事人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼、電話
    號碼及其他足資辨別之特徵。民事訴訟法第116 條第1 項第
    1 款、第2 項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    於法尚有未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
