【裁判字號】    98,訴,2878
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2878號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應於繼承被繼承人林漢東遺產範圍內給付原告新臺幣伍拾伍
萬玖仟玖佰拾元，及自民國九十一年二月二十五日起至清償日
止，按週年利率百分之七點六七計算之利息，暨自民國九十二年
一月九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    原告與本件借款之連帶保證人林漢東（下以姓名稱之）業於
    授信往來約定書第11條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽；又林漢東已於民國（下同）92年4月24
    日死亡，被告為林漢東之繼承人，有原告提出之臺灣臺北地
    方法院94年2月1日北院錦家事93年度繼字第190號函文在卷
    可憑。據此，原告本於消費借貸契約、連帶保證契約及繼承
    之法律關係，請求被告返還借款本息、違約金，因被告為林
    漢東之繼承人即一般繼受人，故亦受該合意管轄約定之拘束
    ，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：訴外人張連桂（下以姓名稱之）於88年
    8月31日邀同被告、林漢東、林彰隆、吳國雄為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，到期日至90 年
    9月30日，約定利率按原告之放款基本利率年息9.4%計付利
    息，並隨原告之放款基本利率變動加計-0.15%而機動調整，
    並應按月繳付利息，本金到期還清，如一次不履行，即喪失
    期限利益，除各按上開利率計息外，並應加付逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率
    20%計算之違約金。詎張連桂於借款期間屆期後卻未能依約
    清償本息，屢經原告催討，並對林漢東所有坐落於彰化縣員
    林鎮○○路500號4樓持分之房地聲請強制執行，惟因無人應
    買而程序終結。林漢東已於92年4月24日死亡，被告為其繼
    承人，並於92年間向法院聲明限定繼承。被告就本件連帶保
    證債務迄今尚欠本金559,930元、利息及違約金未清償，為
    此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲
    明，求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、協
      議償還申請書、約定書及帳卡、臺灣臺北地方法院94年2
      月1日北院錦家事93年度繼字第190號函文、本院94年度執
      八字第54397號債權憑證、臺灣彰化地方法院94年度執坤
      字第20911號拍賣公告、98年度司執乾字第6628號函文、
      他項權利證明書、抵押權設定契約書等為證，核屬相符；
      被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通
      知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
      依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視
      同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按金錢消費借貸之借用人，應於約定期限內返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文
      。又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各
      負全部給付之責任（最高法院45年台上字第1426號判例意
      旨參照）。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外
      ，承受被繼承人財產上之一切權利義務；繼承人對於被繼
      承人之債務，負連帶責任；繼承人得限定以因繼承所得之
      遺產，償還被繼承人之債務；民法第1148條前段、修正前
      民法第1153條第1項、第1154條第1項分別定有明文。本件
      原告主張訴外人張連桂以林漢東等人為連帶保證人，向其
      借款未依約清償，而被告為林漢東之繼承人且已聲明限定
      繼承，有如前述；則依上開法律規定意旨及判例說明，被
      告僅就繼承林漢東所留遺產範圍內，負連帶償還前開債務
      之義務。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係及
      限定繼承之法則，起訴請求被告應於繼承被繼承人林漢東
      遺產範圍內給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    民事第四庭      法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
