【裁判字號】    99,司聲,219
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，
    前遵本院94年度裁全字第4228號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）1,783,400元之提存金，並以本院94
    年度存字第2690號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已依
    督促程序向本院聲請核發支付命令，並經本院以98年度司促
    第46123號支付命令確定在案，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第1 款之規定，聲請返還本件擔保金，並提出本院上開裁
    定、提存書、支付命令及確定證明書影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同。依提存法第18條第1項第1款至第
    8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。
    提存法第18條第1項第5款、該法施行細則第16條分別定有明
    文。經查，本件聲請人假扣押所保全之請求，已依督促程序
    經本院核發98年度司促字第46123號支付命令並經確定，經
    本院依職權調閱前開事件相關卷宗，查核屬實。是依上開提
    存法第18條第1項第5款規定，聲請人得逕向本院提存所聲請
    返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要
    ，是其聲請為無理由，應予駁回。
三、本件聲請不合法，裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
