【裁判字號】    99,家訴,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度家訴字第3號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居
    所、供證明或釋明用之證據，此為法定必須具備之程式，如
    有欠缺，經審判長定期間命為補正，原告逾期仍不補正，法
    院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第一百十六條第一、
    六款、第一百二十一條第一項及第二百四十九條第一項第六
    款分別定有明文。
二、本件原告起訴請求確認其與被告甲○○間親子關係存在，惟
    未據提出兩造之身分證明，且未提出相關證據（例如原告與
    被告甲○○之血緣鑑定報告書）。經本院於民國九十九年一
    月四日裁定命其於收受裁定後十日內補正下列事項：（一）
    被告丙○○之身分及戶籍資料、被告甲○○之出生證明書；
    （二）被告丙○○與原告之結婚有關資料及丙○○與前配偶
    之結婚、離婚有關資料；（三）被告甲○○是否經推定為被
    告之前配偶之婚生子女之說明及血緣鑑定；（四）原告與被
    告甲○○之血緣鑑定證明；（五）被告甲○○、丙○○目前
    住所在臺灣或大陸之說明，若住在大陸並應陳報在大陸之確
    實住址；（六）原告之最新全戶戶籍謄本。該裁定業於九十
    九年一月十三日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期
    迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙附卷可憑，揆諸上
    開說明，原告之訴難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條，
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新壹幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
