【裁判字號】    99,聲,610
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第610號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因犯搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣參萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因犯搶奪案件，經本院訊問後，認其有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第101 條之1 第1 項第
    6 款之情形，且有羈押之必要，於民國99年2 月1 日裁定羈
    押在案。茲被告當庭以言詞聲請具保停止羈押，本院斟酌被
    告罪嫌重大，惟如命具保亦足確保追訴審判執行之進行，應
    無繼續羈押之必要，爰准予其取具保證金額新臺幣3 萬元後
    ，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日 內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
