【裁判字號】    98,訴,3251
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳憲明律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第101條
第1項第1款及第3款之情形而有羈押必要，於民國98年9月24日執
行羈押，並於98年12月17日裁定延長羈押2月，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年2月24日起延
長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
          刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                              法  官  劉麗瑛
                              法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
