【裁判字號】    99,中交簡,274
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29564號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年
，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，
    就駕駛能力方面，亦設有會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為
    一般正常人之10倍。本件被告甲○○酒後血液酒精測試換算
    為呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克，且於道路行駛中疏未注
    意車前狀況，而在交叉路口與橫向來車發生碰撞而肇事，顯
    見已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然，其犯
    行洵堪認定。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件
    醉態駕駛犯罪固值非難，然依被告之供述，其於民國九十八
    年十一月二十一日十六時三十分許至翌日凌晨一時三十分許
    ，在上班地點飲用啤酒後，旋即返回友人家中就寢休憩，被
    告係在同年月二十二日上午六時二十分許，應友人之邀約出
    門前往餐敘，才在交叉路口與橫向來車發生碰撞，而肇生交
    通事故，經送往醫院救治，醫院護理人員始在到場處理之員
    警要求下為血液酒精濃度測試，查知被告體內酒精成分仍未
    消退，被告既非於飲酒後未幾，甫即駕駛動力交通工具上路
    而肇事，其反社會性格與法敵對意識即不若一般醉態駕駛之
    行為人深重，且被告復已因本件車禍肇事受有顱內出血與胸
    壁挫傷等傷害，此有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書附卷
    可憑（見警卷第24頁），顯見其傷勢之嚴重，被告受此傷害
    當已獲取極大之教訓，足認被告經此偵審程序及罪刑之宣告
    後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新；
    另本院為確實導正被告上述錯誤偏差行為，使其能建立正確
    之法律觀念，並為提供被告必要之協助及督促，爰依刑法第
    九十三條第一項之規定，併宣告其於緩刑期內付保護管束，
    俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮緩刑
    制度之立意。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項、第七十四條第一項第一款、九十三條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
