【裁判字號】    99,司促,6298
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第6298號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人唐安不銹鋼工程股份有限公司發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之相對人唐安不銹鋼工程股份有限公
      司業於87年01月08日建三幸字第087105072號函准解散，
      進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並
      附其最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及
      有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
