【裁判字號】    99,司聲,114
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第114號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定，於假
    處分所供之擔保亦準用之，此觀之同法第106 條規定即明。
    次按所謂訴訟終結，在因假處分所供擔保之場合，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依聲請實施假處分之執行者，則在執行法院撤銷其執
    行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理，必待假處分執行程序
    已撤銷，始得謂與民事訴法第104條第1項第3 款所定之訴訟
    終結相當。又民事訴訟法第104條第1項第3 款規定聲請返還
    提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益
    人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要件。定20日
    以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須定有期間
    ，否則不生催告之效力；初不能謂未定期間之催告，亦屬合
    法，祗要受擔保利益人受催告後，未於二十日內行使權利，
    供擔保人即得據以聲請返還提存物或保證書（最高法院82年
    台抗字第534號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前依本院88年度裁全字第4322號民事裁定為擔保假處分
    ，提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院88年度存字第
    4168號提存事件提存在案。茲聲請人主張已聲請撤銷假處分
    裁定，並以存證信函催告相對人行使權利，相對人逾期未行
    使其權利，爰聲請返還擔保金等語。並提出本院88年度裁全
    字第4322號民事裁定、撤銷假處分裁定聲請狀、提存書、存
    證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、經查，本院依職權調取相關卷宗核閱結果，聲請人雖聲請撤
    銷本院88年度裁全字第4322號假處分裁定，惟並未撤回假處
    分執行，本院88年度執全字第3426號假處分執行程序未經撤
    銷，揆諸首揭說明，本件情形自不符合「訴訟終結」之要件
    ，且聲請人雖曾於民國98年12月23日以存證信函通知相對人
    行使權利，惟該通知並未定有期間，依首揭說明，自不生催
    告之效力，從而，聲請人本件聲請，即與民事訴訟法第104
    條第1項第3款法律規定要件不符，應予駁回；又聲請人並未
    提出本案訴訟獲全部勝訴確定，或就相對人因假處分所生之
    損害已經賠償之證明，不符民事訴訟法第104條第1項第1 款
    應供擔保原因消滅之要件，復未證明相對人已同意返還本件
    擔保金，依上揭說明，聲請人本件聲請，即與法律規定要件
    不符，應予駁回。至若聲請人於取得相對人同意返還之證明
    文件，或於執行法院撤銷假處分執行程序後另踐行上開定期
    催告之要件後，仍得聲請返還本件擔保金，併予說明。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
