【裁判字號】    98,易,2666
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提公訴（98年度偵緝字第1235號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳附件檢察官起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年1月16日死亡，此有內政部
    戶政司戶役政資料電子閘門系統查得之個人基本資料查詢結
    果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
