【裁判字號】    98,中簡上,1129
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1129號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十八年度中簡字
第三二五二號中華民國九十八年十月二十三日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵
字第二○七○二號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）上訴意旨略以：案發當天告訴人
    以三字經對被告辱罵，經被告上前理論未果，遂提議以肢體
    解決，豈知告訴人被打二、三下就喊救命，事後被告向告訴
    人道歉，並賠償新臺幣（下同）五百元作為醫藥費，告訴人
    當場接受，事後卻又對被告提告，且被告父親已六十幾歲了
    ，被告工作也不穩定，原審判處拘役五十日，給被告帶來莫
    大困擾，被告亦不願浪費納稅人的血汗錢去拘役云云。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（參最高法院七十五年臺上字第七○三三號
    判例），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（參
    見最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決）。經查，
    本案被告所犯之刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，其
    法定刑為「三年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金」，
    而原審依檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實，於法
    定刑度內量處被告拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，難謂有何違法失當之處。上訴人雖以前開理由提起上訴，
    惟就告訴人當時是否曾以三字經對告訴人辱罵一節，僅有上
    訴人之空言指陳，尚難遽信；至於上訴人曾賠償告訴人五百
    元一節，既經原審於訊問告訴人時核實，並載明於原審判決
    犯罪事實及理由欄中，亦證原審於量刑時已就被告上訴事由
    為妥適合理之考量，是本院認原審所量處之刑，並無過重之
    情形，上訴人以前揭理由提起上訴，請求撤銷改判，為無理
    由，應予駁回。至原審判決事實及理由欄二所引法條贅載刑
    法第四十七條第一項累犯之規定，雖有所不當，惟此部分並
    未影響被告有罪及論罪科刑之判斷，由本院更正刪除即可，
    併予敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述由檢察
    官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百六十四條、第三百七十一條、第三百
七十三條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
