【裁判字號】    99,家訴,46
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    認領無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第46號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            江國勇
當事人間認領無效事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、按否認或認領子女、否認推定生父之訴，與認領無效或撤銷
    認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女
    住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第589條
    定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第1項定有明文。
二、本件原告起訴以被告甲○○之生父應為訴外人乙○○，因此
    被告江國勇於民國77年7月8日認領被告甲○○為無效等語。
    查被告甲○○之住所在臺北縣土城市○○街20號，有其戶籍
    謄本在卷可憑，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於臺灣
    板橋地方法。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
