【裁判字號】    99,中交簡,285
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中交簡字第285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，併科罰金新臺幣貳萬元；拘役如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯事實及證據，除被告(一)曾於民國94年間，因酒後駕車
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署以94年度偵字第1021號為
    緩起訴處分；(二)再於96年間因酒後駕車案件，經臺灣新竹地
    方法院以96年度竹交簡字第1203號判處罰金新台幣5 萬元之
    事實，應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。審酌被告飲酒
    後，酒精濃度達每公升0.81毫克，於駕駛動力交通工具能力
    顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然駕車上
    路，犯罪所生危害非輕，雖其犯後坦承犯行，態度良好，惟
    先前已有2 次酒駕之前科，仍不知警惕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
