【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                  99年度聲字第2號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局台中市分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  海馬機電工業股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院於民國 99年1月21日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於理由欄中「代表人胡金龍」之記載，應更
正為「代表人胡龍海」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月      10    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2    月      10    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
