【裁判字號】    99,交聲,575
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第575號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）於民國九十八年十二月十
六日所為之處分（中監違字第裁六０－ＧＥ0000000號裁
決書），本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機關
    ）略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人）騎乘車
    牌號碼ＪＢＦ—五０一號重機車，於民國九十七年十月十五
    日十時四十分許，於臺中市○○路與中港路口處，因「不依
    規定駛入來車道」之違規，經臺中市警察局第六分局交通分
    隊員警依違反道路交通管理處罰條例第四十五條第第三款當
    場舉發。舉發單位事後經查公路電子閘門，發現受處分人未
    領有駕駛執照，遂以第ＧＥ0000000號違規通知單依
    違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款「無照
    駕駛重機車（禁駛）」另行舉發。異議人未於期限內到案，
    原處分機關遂於九十八年十二月十六日以中監違字第裁六０
    －ＧＥ0000000號號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下
    同）九千六百元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人未收到罰單通
    知，監理所便直接寄出逾期罰單等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。
四、查受處分人自九十五年九月七日將戶籍遷入臺中縣沙鹿鎮○
    ○路一五九之二三號乙節，有個人基本資料查詢結果一份在
    卷可稽。而原處分機關上開裁決書，業於九十八年十二月十
    八日送達至受處分人上開住所，並由該處所之接收郵件人員
    收受等情，有原處分機關送達證書影本一紙在卷可參，足證
    原處分機關上開裁決書業於九十八年十二月十八日即已合法
    送達於受處分人。故依上開規定受處分人自應於接到裁決書
    之翌日起二十日內向管轄之地方法院聲明異議，惟受處分人
    遲至九十八年一月十九日始具狀聲明異議，此有臺中市監理
    站收文章之聲明異議狀一份在卷可參，則受處分人之異議顯
    已逾法定期限。揆諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲
    明異議，其聲明異議於法即有未合，且無從命其補正，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                            書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
