【裁判字號】    99,司促,6096
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第6096號
債  權  人  沛鑫能源科技股份有限公司(沛鑫半導體工業股份
            有限公司)
上債權人聲請對於債務人鴻喬企業股份有限公司發支付命令，債
權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)裁判費新臺幣500元。
    (二)債權人及債務人之法定代理人姓名、住址。
    (三)本件係依票據關係請求票款，而系爭支票係以「沛鑫半導
      體工業股份有限公司」為受款人，且為禁止背書轉讓之支
      票；是請提出沛鑫能源科技股份有限公司即沛鑫半導體工
      業股份有限公司之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
