【裁判字號】    98,訴,3925
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十九年二月二十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108條第1項前段定
    有明文。
二、經查，本件被告乙○○因涉犯刑法第278條第3項、第1項之
    重傷害未遂罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年11月20
    日執行羈押。茲被告乙○○於準備程序及審理中均否認有犯
    重傷未遂罪行，查依證人甲○○、丁○○到庭證述內容可知
    被告乙○○有勾串證人丁○○之事實，此有本院99年1月14
    日審理筆錄在卷可稽。而證人丁○○尚有部分事實待查，業
    已傳喚於99年2月25日到庭作證，且本件尚有證人丙○○未
    到庭作證，本件既有證據顯示被告於審理中有勾串證人之虞
    ，且被告涉犯重傷害未遂罪嫌重大，本院認被告上開羈押原
    因尚未消滅，仍有羈押之必要，應於99年2月20日起延長羈
    押2月。。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月   10    日
                  刑事第12庭   審判長法  官  楊文廣
                                     法  官  柯志民
                                     法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                     書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    2     月   10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
