【裁判字號】    99,聲,458
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第20號、98年度毒偵
字第3619號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點壹零肆
公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年9月10日上午某時，在臺中縣東勢鎮
    ○○里○○街115巷26號住處，施用甲基安非他命1次。嗣於
    98年9月11日12時許，為警查獲，並扣得甲基安非他命2小包
    。經查，被告因該案已執行觀察勒戒完畢，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3619號為不起訴處分
    ，而扣案之甲基安非他命2小包係違禁物品，爰依上開之規
    定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之甲基安非他命2包（驗餘後淨重合計為0.104公
    克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第
    二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院98年9月24日草療鑑
    字第0980900142號鑑定書1份附卷可稽，為違禁物，聲請人
    聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
