【裁判字號】    97,簡上,107
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第107號
上 訴 人  乙○○○○○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國98
年12月11日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴人未依規定委任
    訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦
    未依民事訴訟法第466 條之2 規定聲請第三審法院為之選任
    律師為代理人者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，
    亦為民事訴訟法第466條之1第4項所明定。又依同法第436條
    之2第2項規定，對於簡易程序之第二審判決上訴時應準用前
    開規定。
二、本件當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人不服本院97
    年度簡上字第107號第二審判決，提起上訴，而本件訴訟標
    的價額為新臺幣（下同）1000萬元，核其第三審應徵裁判費
    為15萬元。然上訴人並未預繳上開裁判費，復未提出委任律
    師為訴訟代理人之委任狀，經本院於民國99年1月11日命上
    訴人於收受裁定正本之日起5日內補正，該裁定業於99年1月
    14日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1份在
    卷可證，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第466條之1第4
    項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上正本為正本係按照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                    書記官  林素珍
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
