【裁判字號】    99,司聲,223
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第223號
聲  請  人  台中縣大雅鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第1533號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新臺幣1,100,000元為擔保金，並以本院 98年度
    存字第1200號提存事件提存完畢。
三、茲經相對人同意返還提存物，並提出同意書及印鑑證明書為
    證，經本院依職權調取本院98年度存字第1200號提存卷查明
    屬實，從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。又本件假扣押裁定之債務人除相對人甲○○外，尚有乙
    ○○，該部分因聲請人並未聲請執行，得依提存法第18條規
    定向提存所聲請返還，毋庸本院再為裁定，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
       民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
