【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第九三三號、九十九年度執聲字第二八○號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯詐欺等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金，但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。第一項至第四項及第七項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    六月者，亦適用之，同法第四十一條第一項、第八項亦定有
    明文。末按刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中
    華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第三
    條之三定有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過六個月之案件，於九十八年十二月十
    五日前已裁判確定且執行未完畢之案件，仍得易科罰金。
二、查本件受刑人甲○○因犯詐欺等案，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有判決書二份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法
    施行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月   10     日
            臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    2     月   10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
