【裁判字號】    99,中簡,229
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19314號、第27539號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以詐術得財產上不法之利益，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國98年7月9日凌晨1
    時10分許，在臺中市○區○村路○段736號統一超商操作IBO
    N 便利生活站金融服務系統，列印萬泰銀行現金卡繳款單後
    ，向店員丙○○佯稱要繳現金卡帳單新臺幣（下同）2 萬元
    （扣除手續費後，實際繳款金額為1萬9,983元），並拿出1
    萬元現金給丙○○，要其先感應繳款單上之磁條為確認繳款
    之行為，丙○○因甲○○已提出一半費用，丙○○乃陷於錯
    誤，依指示感應繳款單上之3 列磁條，並按現金確認鍵繳款
    ，甲○○即藉詞另1 萬元無法在店內自動櫃員機中領取，要
    到現金卡發卡之萬泰銀行自動櫃員機領款，會隨即補足而要
    離去，丙○○不疑有詐而任其離開，實則甲○○旋即另至不
    詳自動櫃員機，以該現金卡借出1萬9,000元後自行花用完畢
    ，全無返回補款之意。其得手後，以丙○○可欺，復意圖為
    自己不法之所有，於同日凌晨4 時許折回上址（起訴書誤載
    為2 時許），作態在上址自動櫃員機操作後表示無法領款，
    又操作IBON便利生活站金融服務系統，列印萬泰銀行現金卡
    繳款單2 萬元，向丙○○表示請其先感應繳款單上之磁條，
    視是否能為繳款之行為，丙○○乃再陷於錯誤，依指示感應
    繳款單上之3 列磁條，並按現金確認鍵繳款，甲○○遂告知
    會再提領金錢予丙○○，且操作提款機證明其確實無法跨行
    提款以取信丙○○後，藉詞要去跟女友拿錢過來繳款而離開
    ，實則旋即另至不詳之自動櫃員機，以該現金卡借出2萬元
    後自行花用完畢，全無返回補款之意，以此方式詐取免繳現
    金卡帳單費3 萬元，又得繼續借款之不法利益。嗣經丙○○
    發覺有異而報警處理。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，於98年7月13日晚間8時許，
    在臺中市○區○○路64號統一超商興學店操作IBON便利生活
    站金融服務系統，列印萬泰銀行現金卡繳款單後，向店員乙
    ○○佯稱要繳現金卡帳單2 萬元（扣除手續費後，實際還款
    金額為1萬9,983元），乙○○因甲○○係其表姐張雅苹之男
    友，有特殊之信任，乃陷於錯誤，依指示感應繳款單上之3
    列磁條，並按現金確認鍵繳款，甲○○先從該店中國信託銀
    行自動櫃員機中領出1萬元交予乙○○後，即藉詞另1萬元無
    法在店內自動櫃員機中領取，要到現金卡發卡之萬泰銀行自
    動櫃員機領款，會在乙○○交班前補足而要離去，乙○○不
    疑有詐而任其離開，實則甲○○旋即另至不詳自動櫃員機，
    自該現金卡借出1 萬元、9,000元及900元後自行花用完畢返
    家，全無返回補款之意，以此方式詐取免繳現金卡帳單費2
    萬元，又得繼續借款之不法利益。乙○○發現受騙後，隨即
    聯絡甲○○，甲○○即避不見面，乙○○與店長討論後先行
    墊付已刷之1萬元現金卡費並報警處理。
三、案經臺中市警察局第一分局及第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時及偵查中、證人丙○○於警詢時
    、證人張雅苹於偵查中證述情節大致相符，並有萬泰商業銀
    行股份有限公司George& Mary現金卡明細對帳單、IBON便利
    生活站系統資料、98年7、8月份統一發票各1 份、統一超商
    股份有限公司補單列印服務繳費單、代收款專用繳款證明各
    3份、統一發票、監視器翻拍照片2張在卷可稽，是被告出於
    任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利
    罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債
    務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益
    ，最高法院86年度臺上字第3534號判決要旨供參，是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第339條第2項詐欺得利罪。而被告先
    後對證人丙○○所為如犯罪事實一之2 次詐欺行為、及對證
    人乙○○所為如犯罪事實二之1 次詐欺行為，犯意各別，行
    為互異，應均予分論併罰。爰審酌被告因詐欺案件，於98年
    6 月29日經本院以98年度中簡字第1753號判決確定，目前仍
    未執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行非佳，惟其因經濟狀況不佳，一時貪圖小利而觸法，復
    其於犯罪後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、學識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，及各諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
