【裁判字號】    99,易,409
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24974
號)， 被告於審理時逃匿，本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於民國98年10月7 日訊問被告後諭知以新臺幣2 萬元
    交保，由具保人甲○○於同日繳納後，已將被告釋放。惟被
    告乙○○業經本院於99年2 月5 日以99年中院彥刑緝字49號
    通緝中，是被告乙○○顯已逃匿無疑，爰依刑事訴訟法第
    118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
