【裁判字號】    99,中簡,505
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年2月15日執行完畢釋
    放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    4759號為不起訴處分；並曾因竊盜案件，經本院96年度易字
    第4954號判處有期徒刑6月，於97年3月21日易科罰金執行完
    畢，又因施用毒品案件經本院以98年度易字第423號判決判
    處有期徒刑4月確定，於98年5月13日易科罰金執行完畢；詎
    甲○○猶不知悔改，明知甲基安非他命已列為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，竟於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內之98年10月20日11時許回溯96小時內
    之某時，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在不詳
    地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年10月20日11時許，為警徵得其同意後，採集其尿液送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告雖於警詢時矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯行，惟查一般人如未施用毒品，其尿液中自無從檢測
      出有何毒品之陽性反應，此為眾所周知之情形，而被告於
      98年10月20日11時許，在臺中縣警察局烏日分局所採集之
      尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
      先以免疫學分析法初步篩檢，再以氣相層析質譜儀（ＧＣ
      ／ＭＳ）確認檢驗結果，確檢出有甲基安非他命陽性反應
      等情，有該中心尿液檢驗報告1紙在卷可稽。而送驗之尿
      液為被告所排放並封緘等情，業據被告於警詢時供明在卷
      。
（二）又依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83
      年4月7日83北總內字第02059號函所示：「目前常用尿液
      安非他命或嗎啡篩檢方式包括酵素免疫分析法（EIA,
      enzymeimmu noassay）、薄層色層分析法（TLC,thinlay
      erchromatogra phy）和放射免疫分析法（RIA,radioimmu
      noassay）。在文獻報告中，確實有藥品或食物因交叉反
      應（cross-reaction），可在尿液測試中產生偽陽性（
      false positive）之安非他命或嗎啡反應。但利用精密的
      儀器分析，將可排除偽陽性之可能，而得到正確的答案，
      因此篩檢結果必須進一步確認。在目前最常採用之確認方
      法為氣相層析質譜儀ＧＣ／ＭＳ（Gas Chromatography
      Mass Spectrophotometer），此乃因在良好的操作條件下
      ，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分
      析，幾乎不會有偽陽性反應產生。因此，尿液測試時是否
      產生偽陽性反應，除須考慮其他物質產生之偽陽性外，測
      試方式及儀器設備亦應列入考量。」之專業意見，中山醫
      學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心既係以精密之氣相層
      析質譜儀為確認檢驗，是其鑑定方法依上揭臺北榮民總醫
      院之函所示，自較精確，可排除偽陽性之可能。
（三）另按行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2月8日81藥檢壹
      字第1156號函示：「甲基安非他命經口服投與後約百分之
      70於24 小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
      中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑
      定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分
      之檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
      他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
      短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日」，參以
      被告係於98年10月20日11時許為警查獲後採尿送驗等情，
      堪認被告於98年10月20日11時為警採尿前回溯96小時內某
      時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1次，灼然至明。
（四）被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於97年2月15日執行完畢釋放，由台灣台
      中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4759號為不起
      訴處分等情，復有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監
      資料佐憑，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，已為施用
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）又被告犯有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可憑，其5年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
      重其刑。
（三）爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍無視於國家對杜絕毒品犯
      罪之禁令，繼續施用毒品，顯不知悔改，施用毒品本身係
      屬自戕行為，危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴性
      ，對社會治安之影響非重及前案已因施用第二級毒品為本
      院判處有期徒刑4月等一切情狀，處以如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項前段、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月  10     日
                        臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2    月  10     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
