【裁判字號】    99,司促,6099
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第6099號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規
    定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以
    裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部份
    之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請意旨略以：債務人之前夫鍾文卿應給付債權
    人新台幣（下同）350,000元，惟其前夫為規避給付，竟於
    事後與債務人辦理離婚登記，而債務人有一不動產係於婚姻
    關係存續中所購買，爰依民法第1011條及第1030條之1之規
    定，聲請向債務人發支付命令等語。
三、查，民法第1011條係規定債權人得請求法院宣告改用分別財
    產制，惟此並非依督促程序請求，債權人該項主張，核與民
    事訴訟法第508條第1項聲請支付命令之要件不符；另民法第
    1030條之1則係規定法定財產制關係消滅時之剩餘財產分配
    、除外規定及請求權行使之時效，債權人並非法定財產制之
    當事人（即夫或妻），顯無當然可以據該條請求債務人分配
    剩餘財產之理，此外，債權人復未敘明有何其他理由得以主
    張前開剩餘財產分配請求權，是其該項主張，亦於法無據。
    依債權人上開所陳，本院並無法認定債務人對債權人有給付
    義務存在，依首開法條規定，其支付命令之聲請，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
