【裁判字號】    99,訴,403
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第403號
原      告  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
訴訟代理人  榆政律師
訴訟代理人  黃聖棻律師
被      告  坤廣國際貿易有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後30日內，具狀提出原告公司業經所在國合
法註冊登記及公司代表人資格之證明文件（含譯本）到院。
    理    由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三、原告
    或被告無當事人能力者。四、原告或被告無訴訟能力，未由
    法定代理人合法代理者。五、由訴訟代理人起訴，而其代理
    權有欠缺者。
二、本件原告依其書狀所載，係屬外國公司，惟未據提出業經所
    在國合法註冊登記之證書（當事人能力）、原告公司代表人
    ani William Lee之董事資格證明文件（訴訟能力），以確
    認原告為有當事人能力之公司，並經法定代理人合法代理及
    委任訴訟代理人合法起訴之要件。
三、依民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
