【裁判字號】    99,司聲,138
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第138號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。另按訴訟終結，在因假扣押所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法
    院86年台抗字第53號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1203號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）300,000元為擔保金，並以本
    院98年度存字第953號擔保提存事件提存在案。茲因兩造間
    本案訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定聲請返還擔保金等語。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第953號擔保提存提存卷
    宗、98年度裁全定第1203號聲請假扣押保全程序卷宗、98年
    度執全字第772號假扣押保全程序卷宗、及本院98年度訴字
    第1873號損害賠償民事卷宗審核，本件兩造間之本案訴訟雖
    已終結，然聲請人並未撤回本院98年度執全字第772號假扣
    押執行事件，是假扣押之執行尚在，損害即有繼續發生之可
    能，自難強令相對人行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押
    之執行，始得謂為保全程序之終結，因此，保全程序既未終
    結，聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規
    定聲請返還擔保金，即有未合；此外，聲請人復未證明本件
    有應供擔保之原因消滅或受擔保利益人同意返還之情形，因
    之，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
