【裁判字號】    99,婚,142
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第142號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，如逾期未補正，即依法駁回其訴訟，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件非因財產權而起訴，應徵收裁判費新臺幣三千元。
二、被告真正之住所或居所地址。
三、被告出入境資料。
四、經財團法人海峽交流基金會認證之兩造結婚公證書。
五、被告大陸地區之戶政資料（常住人口登記卡、集體戶口表、
    居民身份證）。
六、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
