【裁判字號】    99,中交簡,235
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19896 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充被告甲○○之查獲及酒精濃度檢驗過程
    為「甲○○因傷送醫，於98年7 月4 日凌晨3 時35分許，在
    澄清綜合醫院平等分院內經抽血檢驗後，測得其血液中所含
    酒精濃度達228.5mg/dl，經換算其呼氣所含酒精濃度為每公
    升1.14毫克」外，其餘犯罪事實、證據及理由，均引用附件
    即檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    僅圖一己往來交通之便，飲酒後率爾騎乘輕型機車返家，為
    警查獲時，並經醫院對其抽血檢驗，測得其血液中所含酒精
    濃度為228.5mg/dl，換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.
    14毫克，顯見被告實有漠視自己及公眾行之安全之情節，及
    斟酌被告之品行、智識程度、前無不良素行，及其於犯罪後
    坦承犯行，尚知悔改等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98年12月15
    日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同條文
    第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並於99
    年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原
    則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
    其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標
    準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算
    標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有
    別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各
    有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律
    ，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照
    ，惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為
    最長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定
    有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非
    屬科刑規範事項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9 、
    10款之情形，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項
    則屬文字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無
    刑法第2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
