【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第357 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役者，比照於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120 日。刑法第51
    條第6 款亦定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑（附表編號2 至7 之罪，並經法院定應執行刑為拘
    役120 日；故本件總刑期不得逾拘役120 日），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請就上開所犯各罪，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
