【裁判字號】    99,訴緝,17
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十八年度偵字
第一九一九九、一九二００、一九二０一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因急需現金週轉，適見中福興業
    有限公司（址設臺中市○○路○段八十一號六樓Ｃ室，下稱
    中福公司）所刊登代辦信用貸款之廣告，乃與業務員江銘章
    （另案偵辦）接洽，惟被告甲○○因未任職，或因年收入太
    低，不符合信用貸款之條件。然因業務員每辦成一件貸款，
    可向中福公司領取新臺幣（下同）一萬五千元不等之佣金，
    遂提供偽造之各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）
    、服務（在職）證明書，以供客戶可以順利獲得申貸。被告
    甲○○明知該情，竟與上開業務員江銘章等人共同基於偽造
    文書之犯意聯絡，由業務員江銘章提供被告甲○○之年籍等
    資料，經由同公司之業務員陳思惠（另案判處有期徒刑八月
    ）委請某真實姓名不詳而被稱呼為「林先生」之成年男子，
    於民國八十七年六月六日行使日期前數日，在不詳之處所，
    偽造所得人為被告甲○○之八十七年度扣繳憑單【給付總額
    六十七萬三千八百元、扣繳稅額四萬零四百二十八元、申報
    單位翔鼎管理顧問有限公司（以下簡稱翔鼎公司）、扣繳義
    務人乙○○】，並將偽造之翔鼎公司及其負責人乙○○之印
    章，蓋用在其上載有被告甲○○擔任翔鼎公司主任、證明日
    期為八十七年五月二十九日之服務（在職）證明書，而偽造
    上開服務（在職）證明書一份。被告甲○○繼於八十七年六
    月六日，在臺中市第十一信用合作社專門委員黃達政或經理
    鄭信吉前往中福公司核辦對保時，據以行使該偽造之扣繳憑
    單及服務（在職）證明書，持向該合作社辦理「歡心理財」
    免保人消費性貸款三十萬元，足生損害於上開申報單位（服
    務單位）、扣繳義務人（負責人）、臺中市第十一信用合作
    社放款審核之正確性。被告甲○○於借得三十萬元後，扣除
    各種費用外，尚需向中福公司購買納骨塔位（每塔位約十二
    萬元），實得僅約十五萬元左右。迨八十八年一月二十七日
    ，經員警在臺中市○○路○段八一號六樓查獲中福公司涉嫌
    違反公司法罪嫌，再至臺中市第十一信用合作社扣取借款人
    之擔保放款保管書件資料袋而發現上情，因認被告甲○○涉
    犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、同
    法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪及同
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（此部分起訴事實已
    載明，惟起訴法條漏引）等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告甲○○已於九十八年十二月二十一
    日死亡，有林新醫院出具之死亡證明書、戶籍謄本、個人基
    本資料查詢結果及個人除戶資料查詢結果各一份在卷可憑。
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
