【裁判字號】    99,聲,560
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第363號、99年度罰執字第40號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯賭博等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第42條第3項、第51條第7
    款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
