【裁判字號】    99,家事聲,2
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家事聲字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
抗告人與相對人間因99年度家事聲字第2號確定訴訟費用額聲明
異議事件，抗告人對於民國99年1月25日本院裁定提起抗告。查
本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
