【裁判字號】    99,消債清,36
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第36號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(原中華)
法定代理人  壬○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年二月十一日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人乙○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    （除債權人台新國際商業銀行股份有限公司以書面表示同意
    外，其餘債權人均以書面表示不同意，同意及視為同意之已
    申報無擔保債權人人數未過半數暨其債務總額占無擔保總債
    務1.33%），此有卷附本院書面表決通知書、送達回證、債
    權人書狀可稽。又本件經斟酌債務人所提更生方案，其願清
    償8年計96期，每期清償新台幣（下同）6,500元，清償總金
    額624,000元，總清償比例為32%並不高外，另查債務人所負
    無擔保債務之內容為除多筆預借現金、分期信貸用以投資茶
    葉生意、精油生意外，尚有興農、南山人壽保費、百貨公司
    、聯晴電器、銀樓、華軒飲料店、亮碧斯國際股份有限公司
    等非生活必要支出，尚難認債務人所提更生方案之條件係屬
    公允，自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。再
    查，依據債務人所提財產清單、財政部臺灣省中區國稅局財
    產歸屬資料清單所載，其名下僅機車1部，亦無保單價值，
    此有卷附南山人壽保險股份有限公司民國98年12月30日函、
    興農人壽保險股份有限公司99年1月6日函、國泰人壽保險股
    份有限公司99年1月27日函為憑，參酌本件清算程序之規模
    ，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，亦經99年
    1月19日到場之債權人表示同意同時終止，此有卷附筆錄記
    載可稽，揆諸首揭說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                         民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                               書  記  官  洪加芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
