【裁判字號】    99,補,227
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第227號
原      告  新光三越百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上原告因履行契約事件，曾聲請對被告大鼎活蝦餐廳股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,742,104元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費
18,325元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳17,825
元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
