【裁判字號】    99,訴緝,4
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第151號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於92年7月7日期滿而執行完畢。惟其於上開強制
    戒治執行完畢釋放後之 5年內，即於93年間，因犯施用第一
    級毒品罪，為本院判處有期徒刑11月確定，並於94年間又犯
    施用第二級毒品罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑 6月
    確定，再於94年間犯偽造文書罪，由本院判處有期徒刑 5月
    確定；嗣上述施用第二級毒品及偽造文書罪經定應執行刑為
    有期徒刑9月，與施用第一級毒品罪所處有期徒刑 11月接續
    執行後，於95年10月20日因縮短刑期假釋出監、至95年12月
    9 日因縮刑期滿執行完畢。然甲○○仍未戒除施用毒品，復
    於96年10月29日凌晨3時50分許為警採尿時起回溯約4日內某
    時，在不詳地點，將第一級毒品海洛因少許置入香煙內點燃
    之方式，施用海洛因 1次；並另行起意，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣為警於96年10月29日凌晨2時40分許，在
    台中巿東光路與東光街口之「統一超商」內查獲，並採集其
    尿液送檢驗出嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承無誤，而為
    認罪之表示。又被告於 96年10月29日凌晨3時50分許，在台
    中巿警察局，為警採集尿液送中山醫學大學附設醫院檢驗之
    結果，呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，此有該院檢驗科
    藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告 1紙附卷可稽，核與被
    告於本院審理時所為認罪之自白相符。另前揭被告曾於91年
    間因施用毒品案件，經送強制戒治，於92年7月7日執行完畢
    ，及於此後之5年內，即 93及94年間再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪等事實，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各 1份存卷可
    參。故本件事證明確，被告分別施用第一、二級毒品等犯行
    ，均足以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同法條第 2項之施用第二級毒品罪；其
    施用毒品海洛因及甲基安非他命前後所持有之低度行為，應
    各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於93年間
    ，因犯施用第一級毒品罪，為本院判處有期徒刑11月確定，
    又於94年間因犯施用第二級毒品罪，經臺灣彰化地方法院判
    處有期徒刑6月確定，再於 94年間犯偽造文書罪，由本院判
    處有期徒刑5月確定，以上所處罪刑至95年12月9日始縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各 1份附卷足按，其
    受上述徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，就其所犯2罪，
    均加重其刑。再者，被告所犯 2罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告施用此2種毒品各1次，及此等犯
    行實係自戕之行為，及再參酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、方法、坦承犯行之態度等一切情狀後，就其所犯
    2罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  林三元
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
