【裁判字號】    99,司他,9
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司他字第9號
原      告  乙○○
被      告  林仁卿即林新醫院
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件（94年度醫字第2 號），原告聲
請訴訟救助，經本院94年度救字第8 號裁定准予訴訟救助，因該
訴訟事件已經終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬捌仟零玖拾陸元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。另按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之
    。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之2 ，民
    事訴訟法第84條第1項、第2項定有明文。
二、本件原告與被告間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
    經本院以94年度救字第8 號裁定准予訴訟救助。上開損害賠
    償事件，經本院94年度醫字第2 號判決，原告不服提起上訴
    ，嗣於台灣高等法院台中分院98年度醫上字第6 號成立和解
    ，且約定該事件訴訟費用由兩造各自負擔，是原告起訴及提
    起上訴之訴訟費用即應由原告負擔，依首揭規定，本院自應
    依職權裁定訴訟費用，並向應負擔訴訟費用之原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告起訴請求被告應給付之金額為新臺
    幣（下同）10,881,145 元，應徵之第一審裁判費為107,832
    元，又原告對本院一審判決不服提起上訴，請求被告應再給
    付之金額為10,054,749 元，應徵之第二審裁判費為150,792
    元。而兩造於第二審成立和解，原告得聲請退還該審級裁判
    費3分之2，是原告所應負擔之第二審裁判費應僅為第二審裁
    判費原應繳納之3分之1，其金額應為50,264元（計算式：15
    0,792元÷3＝50,264元）。準此，原告應負擔之本件訴訟費
    用額確定為第一審裁判費107,832 元、第二審裁判費50,264
    元，共計158,096元（計算式：107,832元＋50,264元＝158,
    096 元），及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
    年利率百分之5 計算之利息。爰依首揭規定確定為如主文所
    示金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
