【裁判字號】    99,中簡,71
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2687號），本院判決如下：
   主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○乃具有建全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國95年12月29日，向中華郵政股份有
    限公司斗六西平路郵局領取其在該局所開立帳號：00000000
    000000號帳戶之晶片金融卡後，旋於當日，在雲林縣斗六市
    ○○路農會旁，將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    以新臺幣（下同）500 元之代價，出售予某不詳姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員，幫助該詐欺集團為詐欺取財犯行時，
    作為存、匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財
    犯罪。嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後，
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年1 月1 日下午1
    時5分 許，取得乙○○存於電腦內之合作金庫商業銀行北屯
    分行帳號：0000000000000 號帳戶之網路銀行帳號、密碼等
    基本資料後，以遠端遙控之方式，於同日，將乙○○所有前
    開帳戶內之存款其中10萬元，透過網路銀行轉帳至甲○○之
    前揭斗六西平路郵局帳戶內，製作存款之得喪變更紀錄，藉
    以取得轉帳款項。嗣乙○○發覺其帳戶內之款項遭匯出而報
    警處理，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)中華郵政股份有限公司雲林郵局98年3 月5 日雲營字第0985
    000278號函暨所附之被告前揭帳戶開戶基本資料及客戶歷史
    交易清單、被害人乙○○之上開合作金庫銀行北屯分行帳戶
    之存摺封面、內頁影本各1 份附卷可稽。
三、按幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯，雖以他人犯罪為要
    件，具有從屬性，但該他人（即正犯）是否知情及事後是否
    受刑罰執行，並不影響幫助犯之成立。又幫助犯其所幫助他
    人實行犯罪行為，以其幫助犯意之範圍為限，令負責任，若
    該他人所實行之犯罪行為，超越其幫助犯意之範圍，而為其
    所難預見者，應就其所知之程度，令負責任，未可概與該他
    人同負罪責。本案之正犯為真實姓名、年籍不詳之成年男子
    所屬之詐騙集團成員，其以不正方法將不正指令輸入電腦相
    關設備製作財產權之得喪、變更資料以取得被害人財物，是
    正犯所為，雖係犯刑法第339 條之3 第1 項之非法以不正指
    令輸入電腦製作不實財產紀錄取得財產罪。被告提供其郵局
    帳戶存摺、金融卡及密碼供詐騙集團成員使用，所為為詐欺
    構成要件以外之行為，而詐騙集團得知被害人帳號及密碼後
    ，將被害人網路銀行帳戶內款項轉入被告上開帳戶，並將虛
    偽資料輸入電腦，製作財產權之得、喪、變更紀錄，尚難認
    被告所得以預知，且查無其他積極證據足認被告對此部分與
    詐騙集團成員有犯意聯絡及行為分擔，自難令被告負此罪責
    ，認被告所為僅能論以幫助詐欺取財罪（最高法院97年度台
    非字第381 號判決意旨參照）。而幫助犯係從屬正犯而成立
    ，並無獨立性，幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識
    而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦與共犯有同一認
    識之事實為限，幫助犯對正犯行為所認識之內容與正犯所發
    生之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍負責。本件被告
    以500 元之代價交付存摺、金融卡及密碼予他人使用，顯可
    預見該帳戶將為詐騙集團用以為詐欺取財之工具，惟此尚難
    以被告就正犯係以不正方法將不正指令輸入電腦相關設備製
    作財產權之得喪、變更資料以取得被害人財物之手法有所認
    識，故未足認被告係犯刑法第339 條之3 第1 項之非法以不
    正指令輸入電腦製作不實財產紀錄取得財產罪之幫助犯。故
    核被告基於幫助他人詐欺取財之幫助故意，參與構成要件以
    外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。另聲請簡易判決處刑書意旨認被告係犯
    刑法第339 條之3 第1 項非法以不正指令輸入電腦製作不實
    財產紀錄取得財產罪之幫助犯，容有誤會，惟其基本社會事
    實同一，經本院告知被告所犯罪名後（見本院99年2 月3 日
    訊問筆錄），爰予變更法條。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告前有竊盜、偽造文書前科（有卷附臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參），仍不知守法，任意將金融帳戶提供他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，造成被害人之財產損失，
    惟念及惡性尚非極其重大及犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再中華民國
    96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同年7
    月16日施行，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所
    犯刑法第339 條之罪經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之
    情形（且被告係於上開減刑條例施行後之98年12月8 日始經
    通緝，有臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝偵帝緝字第5329號
    通緝書附卷可按，自無同條例第5 條所指不得減刑情形），
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款規定，減其刑
    期2 分之1 ，且就所減之刑，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第
30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
