【裁判字號】    99,中簡,515
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月17日清晨5時20分許，行
    經臺中縣太平市○○路195巷3號前時，見乙○○所有藍色手
    提包1只（內裝有護照2本、臺胞證2本、相機1臺、人民幣
    4000元等物），放置在該處騎樓之自用小貨車車斗上，竟意
    圖為自己不法之所有，以徒手方式，竊取該藍色手提包，得
    手後，將之攜回臺中縣太平市○○○○街31巷12號住處，交
    予不知情之妻子王林秀鳳。嗣乙○○發現該手提包遺失，經
    調閱該處監視錄影器畫面觀察後，得知手提包遭人偷竊。同
    日12時許，經友人告知在臺中縣太平市○○路與長億六街口
    發現與監視錄影器畫面相似之人，乙○○乃報警追查，員警
    並於甲○○上開住處內尋獲乙○○失竊之藍色手提包、相機
    及護照保護套等物品。
二、證據清單：
（一）被告甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）證人乙○○、王林秀鳳之警訊筆錄。
（三）贓物認領保管單、監視錄影器擷取畫面照片10張、現場及
      物品照片7張、臺中縣警察局太平分局扣押物品目錄表。
三、量刑：本院審酌被告甲○○年事已高，前無任何經法院判決
    有罪之不良素行，本次因一時失慮，誤觸法網，所竊取之物
    品價值雖非鉅，但內有他人旅行證件及用品，造成被害人行
    程之不便，然乙○○於警訊中已表明願意原諒被告，暨被告
    於犯罪後在警訊及偵查中，能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙附卷可憑，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
      款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
