【裁判字號】    98,婚,926
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第926號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年一月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年五月九
    日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，以原告之
    住所即大里市○○路○段六七一巷八八號為共同之住所，嗣
    被告於婚後之同年九月二十五日即無故離家返回大陸，原告
    遍尋不著，迄今八年仍無任何音訊，被告離去時即攜走護照
    ，顯係惡意遺棄原告，仍在繼續中，兩造分居迄今已逾八年
    ，婚姻關係顯生破綻，而有難以維持婚姻之重大事由，爰依
    民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項規定，請求准
    予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？查原告主張兩造婚姻關係現
    仍存續中，婚後被告曾來臺與原告共同生活，惟被告於九十
    年五月九日結婚後之同年九月二十五日即無故離家出走，兩
    造未共同生活迄今已逾八年等情，業據原告提出戶籍謄本、
    被告入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、結婚公證書影本各乙份等為證。依被告入出國日期
    證明書觀之，被告確於九十年九月二十五日離境迄今未再入
    境，復證人即原告之姊夫邱照錢到庭證述略以：「（是否知
    道原告去中國大陸與被告結婚？）知道，被告也有來臺灣與
    原告同住，被告來臺灣住一個多月就離家，被告沒有說什麼
    原因離家，被告一直埋怨臺灣的環境不適合她，是我陪原告
    到大陸去結婚。」等語（九十八年十月十六日言詞辯論筆錄
    參照），參酌證人邱照錢係原告之姊夫，對於被告是否與原
    告共同生活，自當知之甚詳，且與原告所陳及入出國日期證
    明書所載資料相符，故其所為前揭證述，自屬可信。被告經
    合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答
    辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行
    同居之正當理由，應認原告之主張為真實。
三、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告婚後來臺與原告共同生活，於九十年九月二十五日出境，
    拒絕來臺與原告同居迄今，已如前述。徵之婚姻乃一男一女
    之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被
    告拒絕來臺，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立
    之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復
    被告未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然
    怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一般
    觀念為體察，兩造未共同生活多年，分居兩地，各行其是，
    欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何
    人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造
    間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大
    事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居，
    故婚姻破綻之責任可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明
    ，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬
    正當，應予准許。又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說
    為形成權即離婚事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原
    因時，如法院認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張
    即無須審酌，本件原告依民法第一千零五十二條第二項訴請
    離婚，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法
    第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，為請求權
    競合之法律關係，本院自毋庸再予審認，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
