【裁判字號】    98,婚,938
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第938號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十九年一月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十二年十一
    月四日在大陸地區湖南省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣
    與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣被告來
    臺與原告同居。詎被告於九十八年二月二十二日離境返回大
    陸地區後，即不再入境臺灣，亦未與原告聯絡，被告顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中。又兩造分居迄今已近一年，違反
    婚姻本質，兩造婚姻無疑難以維持且無回復之希望。爰依民
    法第一千零五十二條第一項第五款及第二項規定，請准判決
    兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據提出戶口名簿、戶籍謄本、結婚證、
    大陸居民往來台灣通行證、入出國日期證明書、大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書等為證外，並據證人即原告兄長張石水到庭結稱：被
    告來臺灣住到九十八年二月二十二日才離家，不知被告離家
    的原因，離家後，被告就沒有再回來，也都沒有聯絡，兩造
    感情不太好，會吵架，被告時常吵著要錢等語（參本院九十
    八年十月二十八日言詞辯論筆錄）。揆諸前揭事證，堪信原
    告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明
    ，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民
    法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
    屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，
    其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是
    否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維
    持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
    失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚
    ，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告
    共同生活，惟於九十八年二月二十二日返回大陸地區後，即
    拒絕來臺與原告同居迄今，已如前述，徵之婚姻乃一男一女
    之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被
    告未與原告共同生活迄今近一年，致兩造無法共同經營婚姻
    生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告若
    誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，
    然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措
    ，不聞不問，顯見被告怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福
    和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又，兩
    造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活
    情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。
    是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共
    同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為，已足以破
    壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維持
    婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之
    一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項
    規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第五
    款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判
    決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予
    兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併為
    敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
