【裁判字號】    99,家訴,79
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按因
    非財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14第1
    項規定繳足裁判費，此為起訴必須具備之程式。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費新台幣參仟元，經本院於民
    國99年1月7日裁定命其於送達後5日內補正，而該項裁定已
    於99年1月25日送達原告，有本院送達證書1份在卷可憑。然
    原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可
    證，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                     家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                                 書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
