【裁判字號】    98,婚,934
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第934號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  唐玉香即THONG.
上列當事人間離婚等事件，本院於民國99年2月3日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又配偶之一方為中華民國國民者，其
    離婚之原因事實，應依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第14條但書定有明文。本件被告為越南國人民，原告為中華
    民國國民，則本件兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。
二、原告起訴主張：被告為越南國人民，兩造於民國96年12月17
    日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被告於97年8月
    12日以其父親車禍重傷為由返回越南後，即拒絕來臺，拒與
    原告同居，原告因此訴請履行同居，經鈞院於98年7月13日
    以98年度婚字第244號為原告勝訴之判決，並於同年10月28
    日確定在案，惟被告迄今仍未返家與原告同居，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5
    款規定，請准判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何有利於己
    之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出本院98年度婚字第244號民事判
    決暨確定證明書、戶籍謄本、居留證、被告入出國日期證明
    書各1件為證，並經本院依職權調閱上開履行同居事件卷宗
    核閱屬實。觀諸前開入出國證明書，被告確實自97年8月12
    日出境後，迄今未曾再入境，核與被告所述相符。復徵之被
    告經本院合法通知亦未到庭爭執，原告之主張，自堪信為真
    實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49年台上
    字第990號、第1233號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院
    以98年度婚字第244號判決被告應與原告同居，並於98年10
    月28日確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今
    仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前
    開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
    原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，洵屬
    正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭        法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
