【裁判字號】    98,監宣,46
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度監宣字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○為受監護宣告之人。
選定甲○○為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、
    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人甲○○（女
    、64年7月14日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    之配偶。相對人於98年8月26日因頭部外傷，經手術治療後
    ，精神仍有障礙，雖屢經延醫診治均不見起色，致其不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰
    聲請對其為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。查：
（一）相對人為聲請人之配偶，有戶籍謄本在卷可證，自堪信為
      真實。則聲請人得為本件監護宣告之聲請人應可認定。
（二）本院依民事訴訟法第602條第1項前段規定，於鑑定人即澄
      清綜合醫院劉金明醫師前訊問相對人姓名、年籍資料等問
      題，相對人均無回應。相對人經劉金明醫師鑑定結果認：
      相對人為一位器質性精神症合併有頭部外傷顱內出血手術
      後之患者。相對人受腦傷之影響，其簡單日常生活已完全
      無法自理，其他身邊事務也無法獨立執行，需家人或他人
      協助。目前生活上、經濟上胥由家人協助管理照顧。相對
      人之社會職業功能有重度障礙，在認知功能方面，如判斷
      力、現實感及思考能力亦有影響（昏迷指數6），以致於
      無法合理且適當的處理身邊事務，需家人協助方能避免其
      權益之損失；受鑑定人有精神上之障礙（器質性精神症、
      頭部外傷顱內出血、水腦症及腦額葉損傷），基於精神
      疾病嚴重之原因，不能管理處分自己財產，有達「不能為
      意思表示或受意思表示」之情形；基於病程短期問題（
      5個月）之原因，回復至正常智能狀態之可能性，需視後
      續治療效果而定（至少7個月以上）；目前相對人之精神
      狀態屬於重度障礙，已達監護宣告之程度等情明確，有澄
      清綜合醫院99年2月8日成年監護鑑定書在卷可稽。
（三）故本院審酌前開勘驗結果、鑑定人意見，認相對人因精神
      障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，
      或不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對相對人為
      監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、再按受監護宣告之人，應置監護人，民法第1110條著有規定
    。且按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：1、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況，2、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況，3、監護人之職業、
    經歷，意見及其與受監護宣告之人之之利害關係，民法第11
    11條第1項、第1111條之1亦有規定。而依民事訴訟法第604
    條第1項，監護宣告之裁定，應同時選定監護人及指定會同
    開具遺產清冊之人，並附理由。查：
（一）本院既對相對人為前開監護之宣告，自應依前開規定，於
      本件監護宣告裁定同時選定監護人及指定會同開具遺產清
      冊之人，併此敘明。
（二）聲請人為相對人之配偶，相對人現由聲請人照顧，聲請人
      於本院訊問時亦表示同意擔任監護人，並由丙○○（女、
      39年11月27日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）
      為開具財產清冊之人，有親屬團體會議推定監護人說明書
      及本院99年1月19日訊問筆錄等在卷可證，自均堪信為真
      實。
（三）本院審酌前揭事證，因認由聲請人甲○○任相對人之監護
      人，最符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲
      ○○為相對人之監護人，並指定丙○○為會同開具遺產清
      冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    家事法庭     法  官  陳和
如不服本裁定關於選定監護人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於監護宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                 書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
