【裁判字號】    98,婚,1081
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1081號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年一月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國七十二年間結婚，婚後兩造在彰化縣
    永靖鄉擺夜市，於七十九年間搬至臺中，在臺中市○○路地
    下商場賣服飾維生。詎被告性情丕變，動輒辱罵羞辱，並誣
    指原告有外遇與人通姦、討客兄，原告顧及家庭及子女，隱
    忍不計較，親友亦苦心勸導被告。然被告不知悔悟，竟變本
    加厲，未謀工作，到處簽賭，有時於無預警之情況下，跑到
    原告同學家門口站崗，以電話對同學出言恫嚇，表示凡是收
    留原告的同學、兄長，皆要對他們不利。自八十年間起，原
    告為謀生計去學開車、去拜土地公、到市場買菜、送小孩去
    上課，被告亦跟蹤原告。甚至在住家、經營之服飾店裡，被
    告都偷裝錄音器。再者，被告若在家，就會全身赤裸等原告
    ，原告若有不從，被告即暴力相向、不讓原告出去做生意；
    晚上倘原告不配合被告性方面的需求，被告即不會讓原告睡
    覺。原告得不到被告基本的尊重，受到非理性、無人性之對
    待，遂於八十九年四月五日，與子女商量之後，一同離開，
    兩造分居至今已近十年。此外，被告並未支付家中生計，亦
    未給付子女扶養費。爰依民法第一千零五十二條第一項第三
    款及同條第二項之規定，請准判決兩造離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告則以：原告所述皆與事實不符，不同意離婚。兩造婚後
    曾在臺中市共同生活，直至八十九年或九十年間原告離開始
    未同住等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中之事實，為被告所不爭執
    ，且有戶籍謄本在卷可稽，自堪認為真實。原告主張婚後被
    告誣指原告有外遇與人通姦、討客兄、對原告同學、兄長恫
    嚇，表示凡是收留原告的同學、兄長，皆要對他們不利、常
    常跟蹤原告日常生活、在住家、經營之服飾店裡裝設錄音器
    等情，均為被告所否認。原告上開主張，核與證人即兩造之
    子張育誠到庭證稱：有聽過被告罵原告與人通姦、討客兄，
    在臺中共同生活期間，被告都跟蹤原告去接送小孩上、下課
    、買菜、拜拜，被告在住家及服飾店裝錄音器，因為電話拿
    起來會有吵雜聲，去看線路，有發現錄音器材，沒有跟被告
    說有發現錄音器材，因為只有被告才會裝錄音器材，被告曾
    對原告同學、兄長表示凡是收留原告，就要對他們不利，是
    原告轉告我的，還有去親戚家，親戚也會講給我們聽等語（
    參照本院九十九年一月六日言詞辯論筆錄）相符。證人張育
    誠為兩造子女，誼屬至親，復與兩造共同生活，苟非有此事
    實，衡情應不致於杜撰誣陷被告前揭事實。故證人張育誠所
    為之證言應堪可採。揆諸上開事證，應以原告上開主張較為
    可採，被告上開所辯，應非可採。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。本件被告於婚姻關係存續期間，屢
    屢不實詆毀原告有不貞行為，有礙於原告之人格尊嚴，原告
    在無端受誣蔑下，精神受有極大痛苦不難想見；復被告跟蹤
    原告日常生活、在住家及原告工作場所裝置錄音器材，顯然
    未尊重原告應有之隱私，以致原告深覺活在遭監視之恐懼中
    ，亦足使原告認為被告未以誠摯、互信、互諒之態度相待，
    而影響兩造夫妻情感之和睦與信任之基礎。另徵之婚姻乃一
    男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目
    的，兩造分居迄今近十年，亦與夫妻關係成立之本質有違。
    而兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之
    生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之
    實。足徵任何人處於同一情況下，均不願繼續維持此種婚姻
    生活，堪認本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，
    而無法繼續彼此之共同婚姻生活無疑。且就前開離婚事由觀
    之，被告顯係責任較重之他方。從而，原告依民法第一千零
    五十二條第二項之規定，請求判決離婚，應屬有據，自應准
    許。
五、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第三
    款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判
    決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予
    兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併為
    敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
