【裁判字號】    99,再抗國,2
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗國字第2號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間國家賠
償事件，再審聲請人對於民國99年1月25日本院99年度再抗國字
第1號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法
    第五百零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具
    備之程序。又所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於再審理由之具體情事，始克相當。倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由，
    既未合法表明再審理由，即無再審之事由，性質上無庸命其
    補正（最高法院61年度台再字第137號判例參照）。經核聲
    請人聲請再審狀，並未敘明本院99年度再抗國字第1號裁定
    ，有何再審理由之具體情事，則其聲請再審，即不合法，自
    應駁回其聲請。
二、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第五百零
    七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
