【裁判字號】    99,聲,264
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第264號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（以下稱受刑人）經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發執行指揮書（97年執更
    癸字第2558號：毒品危害防制條例案件經判處有期徒刑11月
    、毒品危害防制條例案件經判處有期徒刑11月），定應執行
    刑有期徒刑1年8月，再經同署檢察官核發執行指揮書（98年
    執更癸字第4293號：搶奪罪判處有期徒刑10月、搶奪罪判處
    有期徒刑10月、竊盜罪判處有期徒刑5月），定應執行刑1年
    10月，又經同署檢察官核發執行指揮書（99年執癸字第1170
    號：竊盜罪判處有期徒刑1年2月），故依刑法第50條、第51
    條、第52條之規定，聲請定其應執行之刑云云。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑
    事訴訟法第477條第1項、第2項定有明定。由上開規定可知
    ，數罪併罰有定應執行刑之情形者，僅檢察官有權得向法院
    聲請，受刑人固得請求該管檢察官聲請，惟無逕向法院聲請
    之權限。是本件受刑人逕向本院聲請定其數罪併罰之應執行
    刑，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
            刑事第十一庭審判長  法  官   郭  同  奇
                                法  官   洪  曉  能
                                法  官   許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官   蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
