【裁判字號】    98,上訴,2592
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2592號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蕭智元律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年三月十日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪罪
嫌重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月10日執行羈押。至民
國99年3月9日羈押期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然
存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依
刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    99    年    2    月    11     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
