【裁判字號】    98,上國,10
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上國字第10號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  交通部公路總局臺中區監理所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國98年12月8日
本院98年度上國字第10號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
  人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
  師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
  等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
  任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
  代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明
  之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
  2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
  逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
  不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民國98年12月29日對本院
  98年度上國字第10號判決，提起上訴，未依規定委任律師或具
  律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受
  裁定正本10日內補正，上訴人於99年1月25日收受裁定，有送
  達證書附卷可稽，至今仍未補正，爰裁定駁回其上訴。
二據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第4
  項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
