【裁判字號】    99,抗,38
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第38號
再 抗 告人  中鋼鼎工程有限公司
法定代理人  甲○○
再抗告人與相對人希世企業股份有限公司間因聲明異議事件，不
服民國99年1月25日本院99年度抗字第38號所為裁定，再為抗告
，未依法委任律師為代理人，茲依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百六十六條之一、第四百八十一條、第四百四十
二條第二項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正本五日內補正
，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
