【裁判字號】    99,抗,143
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第143號
抗  告  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告毀棄損壞案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國98年12月30日裁定（裁定案號：98年度易字第1164號），提起
抗告（抗告案號：99年度抗字第2號），本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原裁定以：按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。本件原判決（即98年度易字第1164號）之原本及其正
    本主文欄內關於「甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役陸拾日
    」之記載，顯係誤繕，應予更正為「甲○○犯恐嚇危害安全
    罪，處拘役伍拾玖日」。
二、按裁判經宣示或送達後，即生拘束力，如所宣示之裁判主文
    有錯誤，亦不得逕以裁定更正之，如予更正，此項更正裁定
    ，依法應屬無效，不生更正之效力（最高法院75年度台非字
    第108號裁定參照）。本件原裁定之原本及正本對於原判決
    主文欄之更正，係屬裁判主文之錯誤，揆諸上開說明，自不
    得以裁定更正之，抗告意旨指摘原審裁定不當，為有理由，
    應由本院將原裁定撤銷。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
