【裁判字號】    99,聲,177
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第177號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年9月15日執行羈押
    ，至98年12月14日止，第1次延長羈押至99年2月14日在案。
二、聲請意旨略以：被告涉犯強盜罪雖經鈞院判決在案，然被告
    確實未為本案犯行，被告於案發後即經警通知到案說明後即
    羈押至今，並無任何證據顯示有逃亡或有事實足認有逃亡之
    虞，且相關證人均已作證完畢，相關證據已扣押或提出附卷
    ，被告應無湮滅、偽造變造證據或勾串共犯或證人之虞，被
    告應不該當刑事訴訟法第101條之羈押要件，又被告為家中
    長子，復有奉養雙親重責，平日亦有正當職業，於自家開設
    塑膠材料店照料店物，家中雙親皆年事已高，體力精神均不
    堪重務，惟望鈞長鑒核，准予具保候傳，並保證日後隨傳隨
    到等語。
三、按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法第101條、第101條之1所定情形為必要之審酌，本
    案被告甲○○因犯刑法第330條第1項之加重強盜、第328條
    第5項、第1項之預備強盜及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍等罪，
    業經本院判處應執行有期徒刑10年6月，併科罰金新臺幣6萬
    元在案，足見被告甲○○犯罪嫌疑重大；又被告甲○○本件
    所犯之加重強盜罪係最輕本刑7年以上有期徒刑之重罪，故
    被告甲○○符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所規定羈押
    之事由，況以所犯為死刑、無期徒刑之罪為羈押原因者，此
    款羈押理由之目的並在於確保刑之執行，因重罪相較於輕罪
    而言，被告甲○○可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘
    因也隨之增加，因而可認有羈押之必要。今被告甲○○業經
    本院審結，並判處應執行有期徒刑10年6月，併科罰金新臺
    幣6萬元，依上揭所述，被告甲○○既經本院判處重刑，則
    其於判刑後既已知所判處之刑度甚重，則其逃亡之誘因必也
    隨之增加，因而可認仍有羈押之必要，是其羈押原因尚未消
    滅，且為確保日後審判程序之進行（目前已提起上訴至最高
    法院）及判決確定後之執行，仍認有繼續羈押之必要。再按
    法院為羈押之裁定時，並非在行被告有罪、無罪之調查，其
    本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行，或為
    保全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，或為防被告反覆施
    行同一犯罪，而對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法
    院僅應就形式上之證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈
    押原因及有無羈押之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不適
    用訴訟上之嚴格證明原則，是本院依據檢察官起訴之內容、
    原審及本院所認定之事實，於訊問後認為被告甲○○確涉有
    刑法加重強盜等罪，所犯最輕本刑為7年以上有期徒刑之罪
    ，予以羈押，即屬有據。又本案並未以被告甲○○與其他共
    犯或證人有串證之虞，以為羈押事由，其聲請狀載「相關證
    人均已作證完畢，相關證據已扣押或提出附卷，被告應無湮
    滅、偽造變造證據或勾串共犯或證人之虞」即有誤會。至被
    告甲○○以其家中狀況，請求交保一節，雖值同情，但因此
    與考量羈押被告與否無關，亦非法定停止羈押之原因，且依
    上所述本院考量是否羈押被告本即經權衡「比例原則」及「
    必要性原則」後，始認定被告甲○○係有羈押之必要，故被
    告甲○○上揭所舉，尚不能作為具保停止羈押之理由。此外
    ，復無刑事訴訟法第114條不得羈押之情形，是本件被告甲
    ○○羈押之原因仍然存在，亦不因具保使羈押原因消滅，被
    告甲○○聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
