【裁判字號】    98,重勞上,13
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重勞上字第13號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等間因確認僱傭關係存在等事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未繳納第三審裁判費及
委任律師為訴訟代理人，核其訴訟標的金額新台幣（下同）9,59
8,250元，第三審應徵裁判費 144,060元，茲依民事訴訟法第481
條、第442條第 2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳及補正委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
