【裁判字號】    99,聲,276
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第276號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉邦遠律師
上列聲請人因殺人未遂等案件（本院98年度上訴字第1244號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，而予以羈押。
二、聲請意旨略以：本案即將審理終結，被告並無逃亡或串證之
    虞；且被告僅係出於幫助之意思，並未參與殺人未遂之行為
    ；被告係受林枝樑之託，幫其向人討債而駕駛車輛，原無與
    其餘被告有犯意之聯絡，所犯情輕而法重；又被告之父母年
    事已高，需被告照顧，實已無羈押之必要，為此請求准予具
    保云云。
三、經查：本件聲請人涉犯之殺人未遂等罪，為法定刑最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，且經原審法院判處重刑，足見其犯
    罪嫌疑重大。又本案目前尚在本院審理中，全案並未確定，
    且屬得上訴第三審之案件，日後審判及執行程序均尚未完成
    ，仍有保全被告日後審理及執行而須予以羈押之必要。本院
    認被告羈押之原因尚未消滅，且有羈押之必要。聲請意旨指
    被告出於幫助之意、情輕法重、無逃亡或串證之虞、需照顧
    父母等情，認本件已無繼續羈押之必要云云，並不可採。又
    原羈押之依據雖為刑事訴訟法第101條第1項第3款，惟以被
    告既經原審法院判處應執行有期徒刑十五年之重刑，則被告
    亦有逃亡之可能。是本件被告羈押之原因仍然存在，並不因
    具保使羈押原因消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
