【裁判字號】    99,上易,174
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第174號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告乙○○重利案件，不服臺灣苗栗地方法院98年
度易字第373 號中華民國98年8月4日第一審判決（起訴案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第336、651、845、1241、134
2 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：按依乙○○之犯行，犯罪達
    51次，定執行刑竟仍僅有徒刑３月及拘役100日，亦即若均易
    科罰金，則僅支付19萬元即可免牢獄之災，更遠較扣押並收
    支現金 63855元為少，形成從刑重於主刑之反常現象，故原
    審量刑顯有不當云云。查原審判處被告有期徒刑３月及拘役
    100日，如易科罰金均以新臺幣（下同）2000元折算１日，則
    其易科罰金之總金額為380000元。起訴檢察官求刑為有期徒
    刑６月，如易科罰金以2000元折算１日，則其易科罰金之總
    金額為360000元，原判決之量刑已重於檢察官之罰金求刑，
    是檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
