【裁判字號】    99,上訴,318
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第318號
原審指定辯護人  臺灣彰化地方法院公設辯護人陳志忠
上列辯護人因被告甲○○、丙○○、乙○○違反毒品危害防制條
例案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國99年1月12日第一審判
決(98年度訴字第2036號)，雖於99年1月18日具狀提起上訴，惟
依刑事刑事訴訟法第346條所謂原審之辯護人得為被告之利益而
上訴，其上訴係本於代理權之作用，並非獨立上訴，自仍應以上
訴人名義行之。查本件公設辯護人陳志忠於99年1月18日向原審
法院提出刑事上訴理由狀，其首頁稱謂欄雖載明上訴人即被告甲
○○、丙○○、乙○○，且末頁具狀人欄亦記載臺灣彰化地方法
院公設辯護人陳志忠，並蓋上「公設辯護人陳志忠」之職章，但
狀內並未敘明為被告之利益而上訴之旨，且所援引之上訴條文並
非刑事訴訟法第346條，而係同法第344條即被告自行上訴；如依
上訴理由狀所援引之法條，本件既係被告自行提起上訴，上開上
訴理由狀內亦無上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○等人之簽
名或蓋章，是該項上訴究係上訴人自行上訴，抑係指定辯護人為
上訴人之利益而提起上訴，實有不明，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    10   日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    2    月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
