【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第2號
聲  請  人  丙○○○
上列聲請人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言。又共同訴訟人因連帶或不可
    分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，同法第85條第2項定
    有明文。故訴訟當事人為連帶債務人者，其訴訟費用既應連
    帶負擔，則其聲請訴訟救助，必全體當事人均無資力，始足
    當之（最高法院95年度台抗字第305號、96年度台抗字第111
    號民事裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊不服臺灣臺中地方法院於民國（下同
    ）98年11 月5日所為95年度訴字第419號判決提起上訴，因
    聲請人已90 餘歲，家境窘困，並無財產，無力支出訴訟費
    用，且本件第一審共同被告即本件共同上訴人乙○○、甲○
    ○○二人生活困難，又未能籌得上訴裁判費，爰請求准予訴
    訟救助云云。
三、然查，依本院調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載
    ，第一審共同被告即本件共同上訴人甲○○○有96、97年股
    利所得收入新台幣（下同）10024元、291元，4筆投資及6筆
    不動產，財產總額約值0000000元；另乙○○有96、97年股
    利所得收入4830元、4039元，3筆投資及1筆不動產，財產總
    額約值323394元，有該明細表在卷可稽，足見乙○○、甲○
    ○○彼等二人並非無資力之人，縱本件聲請人依本院所調閱
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表觀之，為無資力之人，
    惟揆諸首開說明，聲請人仍不備聲請訴訟救助之要件，伊聲
    請本院准予訴訟救助，無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  柯孟伶
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
