【裁判字號】    99,上訴,130
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字第29
10號中華民國98年12月 9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第 16208號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除第３頁第28行取出上
    開西瓜刀後，應加「靠近少年蔡○○」等７字外，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略稱：其對被害人丁○○、陳
    靜威、少年蔡○○所為，僅係恐嚇取財並非強盜云云。查被
    告持西瓜刀搶劫時，被害人丁○○、丙○○、少年蔡○○已
    喪失抵抗能力，業據上開三被害人在原審結證屬實，且被告
    所持之西瓜刀非常鋒利，客觀上已讓人不敢抗拒，是上訴人
    所為係強盜罪，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
