【裁判字號】    99,上易,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           99年度上易字第3號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年11月3日
臺灣台中地方法院98年度訴字第2346號判決提起上訴，本院於99
年1月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國98年1月4日下午4時10分
    許，在被上訴人臺中縣太平市○○○路5巷31弄40號住處門
    口前，酒後向屋內之被上訴人大聲嚇稱：「幹你老母，你好
    膽出來，我老了配你一命‧‧‧，我一個配你們二個夫妻按
    怎，‧‧‧，好膽你出來，我一命配你們全家，幹你娘GY‧
    ‧‧去叫警察來，沒喔，我也要殺你」、「西你娘咧，不曾
    遇到歹人喔」等語，而以加害生命、身體之事恐嚇被上訴人
    ，使被上訴人心生畏懼，致生危害於安全。又被上訴人為高
    中畢業，平日做家庭手工，於受上訴人恐嚇後，至今每日均
    生活在恐懼之中，門都關著，使生意受到影響；且靠藥物輔
    助過日子，生活亂了步調，精神受有損害。為此，爰依侵權
    行為之法律關係，請求上訴人賠償精神慰撫金新台幣（下同
    ）600,000元等語。原審判決上訴人應賠償被上訴人6萬元，
    並駁回被上訴人其餘請求（此部分未據聲明不服），上訴人
    就其敗訴部分提起上訴，被上訴人答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：兩造比鄰而居，常因細故爭執；本案事實發生
    之時，上訴人因與友人飲酒，在帶有醉意之下，方將平日累
    積已久之怒氣隨口說出，或許有些莽撞、粗魯，但實無恐嚇
    之意。上訴人對於有向被上訴人說如刑事判決所載之言詞等
    事實不爭執，但雙方為細故爭執已非一、二日，上訴人雖因
    一時粗魯言語而深感後悔、抱歉，但被上訴人如有憂鬱症，
    恐非上訴人所為本案言語所致，有無因果關係、損害金額為
    何，均待被上訴人舉證證明。上訴人現在沒有工作，且被上
    訴人請求之金額過高，上訴人沒有錢，每月僅領有老人年金
    3,000元而已。案發當時是被上訴人用計激上訴人，而上訴
    人當日因有飲酒而多講了幾句話。上訴人並不識字，之前從
    事黑手的工作，現在已經退休了等語，資為抗辯。原審判決
    上訴人應賠償被上訴人6萬元本息，並駁回被上訴人其餘請
    求，上訴人不服，提起上訴。上訴聲明：原判決不利於上訴
    人之部分廢棄；上開廢棄部分，被上訴人於原審之訴應予駁
    回；第一、二審訴訟費用應由被上訴人負擔。
三、下列事實為兩造所不爭執，並有原審98年度中簡字第2381號
    刑事判決為證，且經原審調取該案卷宗核閱屬實，自堪信為
    真實，本院採為判決之基礎。
  (一)上訴人於98年1月4日下午4時10分許，於被上訴人位在臺中
    縣太平市○○○路5巷31弄40號住處門口前，酒後向屋內之
    被上訴人大聲嚇稱：「幹你老母，你好膽出來，我老了配你
    一命‧‧‧，我一個配你們二個夫妻按怎，‧‧‧，好膽你
    出來，我一命配你們全家，幹你娘GY‧‧‧去叫警察來，沒
    喔，我也要殺你」、「西你娘咧，不曾遇到歹人喔」等語。
  (二)上訴人因本件系爭恐嚇犯行，刑事部分業經臺灣臺中地方法
    院於98年8月28日以98年度中簡字第2381號刑事判決處上訴
    人以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
    役40日，如易科罰金，以1,000元折算1日。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184第1項定有明文。本件上訴人對被上訴人為恐嚇行為，
    使被上訴人心生畏懼，而致生危害於安全，被上訴人自受有
    損害，上訴人對於被上訴人因而所受之損害，應負賠償責任
    。而被上訴人遭上訴人恐嚇，精神上生有畏懼，自有相當之
    痛苦，是被上訴人主張因上訴人之侵權行為致精神上蒙受痛
    苦，尚非無因，其請求上訴人賠償其所受非財產上之損害即
    精神慰撫金，洵屬有據。而精神慰撫金數額之酌定，應斟酌
    加害行為、兩造之身分、地位、家庭經濟能力，暨被上訴人
    所受痛苦之程度等一切情狀。經本院審酌被上訴人之職業為
    家庭手工、現月收入約2、3萬元，教育程度為高中畢業；上
    訴人則已退休、原從事黑手工作，未受義務教育而不識字；
    業據兩造於原審言詞辯論時陳述明確。另兩造之財產狀況，
    被上訴人名下有房屋、土地及投資等約2百餘萬元之財產，
    96年、97年分有10餘萬元之所得；上訴人名下則無田產，96
    年、97年分有20餘萬元之所得，經原審依職權調取之稅務電
    子閘門財產調件明細表2件在卷足憑。而上訴人之侵權行為
    態樣係以言詞恐嚇被上訴人及其恐嚇之情節，並兩造之身分
    、地位、經濟能力之一切情狀，認被上訴人請求上訴人賠償
    精神慰撫金600,000元，應屬過高，應核減為60,000元為相
    當，故被上訴人於此範圍內之慰撫金請求，尚屬適當，應予
    准許。
五、從而，被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人給付6
    萬元，及自98年7月31日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。原審就此部分所為上訴人敗
    訴之判決，核無不合；上訴意旨，指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，本院經審酌後
    ，認與判決結果無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
