【裁判字號】    99,上訴,224
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因藏匿人犯案件，不服台灣台中地方法院98年度訴字
第156號中華民國98年10月5日第一審判決（起訴案號：台灣台中
地方法院檢察署97年度偵字第18564號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361 條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，又第36
    7條規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正。」本件被告因上開案件經原審於民國（下同）98年10
    月5日判決後，被告於98年10月19日收受判決正本，於98年1
    0月21日不服原判決提起上訴，自有上開刑事訴訟法第361條
    、第367條之適用，應於上訴書狀敘述具體理由。
二、經查：上訴人之上訴狀僅敘稱：為不服臺灣台中地方法院98
    年度訴字第156號之刑事判決，爰依法提起上訴語，並未敘
    述上訴具體理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院，自有未合。且原審法院於98年12月2日裁定命
    其於收受裁定後7日內補正具體之上訴理由，該裁定已於98
    年12月8日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽，迄今上訴
    人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴書狀未敘述理由，上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
