【裁判字號】    98,上訴,2534
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2534號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○羈押期間，均自中華民國玖拾玖年月壹日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○前經本院訊問後，認為犯毒品
    危害防制條例第4條第3項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國98年12月1日執行羈押，至99年2月28日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告2人後，認前項羈押原因依然存在，且被
    告乙○○業經本院判處有期徒刑2年8月，被告丙○○業經判
    處應執行有期徒刑3年10月在案，而重罪常伴有逃亡之高度
    可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，被告
    2人為了避免刑罰之執行而恐有逃亡之虞，本院認有繼續羈
    押被告2人之必要，均應自中華民國99年3月1日起，第1次延
    長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     99    年     2    月    10   日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國     99    年     2    月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
