【裁判字號】    98,易,1774
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1620號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2311號）及追加起訴（98年度毒偵字第2662號），
本院合併審理，並以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包
（驗後淨重貳點零玖伍公克），沒收銷燬之，扣案吸食器壹組，
沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹小
包（含袋重零點參公克），沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安
非他命貳小包（各為驗後淨重貳點零玖伍公克、含袋重零點參公
克），均沒收銷燬之，扣案吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及追加起訴書之
    記載（如附件），並就證據部分增列：被告於本院審理時之
    自白。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第878號裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於民國92年8月27
    日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定，又於5年內，
    多次因施用毒品案件，分別經本院以92年度南簡字第1259號
    、93年度簡字第960號、94年度易字第231號判處有期徒刑4
    月、6月、10月確定，均經執行完畢，再因施用毒品、妨害
    公務等案件，經本院以96年度易字第535號判處減刑後應執
    行有期徒刑10月確定，於97年5月26日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件施用毒品犯行
    ，乃屬3犯以上，距初犯觀察勒戒後雖逾5年，惟核與毒品危
    害防制條例第20條第3項所定「5年後再犯」之立法意旨不符
    ，仍應予追訴、處罰。
四、核被告先後2次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，各為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2罪間，
    犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。又被告前有上述犯罪
    科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢
    後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，各
    應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察勒
    戒後，仍再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用
    毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人，反社會性不高等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲
    儆。扣案第二級毒品甲基安非他命2小包（分別為驗後淨重
    2.095公克、含袋重0.3公克），業經檢驗無訛，其包裝袋，
    因與其上殘留之毒品難以析離，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之；至扣案吸食器1組，
    則為被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供陳無訛，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定，併予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
