【裁判字號】    98,易,1601
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1601號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11865號），本院認為不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7月21
    日凌晨4時42分許，見住所地旁臺南縣永康市○○里○○鄰○
    ○○街95號大門前由甲○○所有車牌號碼ZWN-756號輕型機
    車鑰匙並未取下認有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，徒手發動該機車並騎乘該車前往高雄市作為代步
    之用。嗣經甲○○報警處理，經警調閱上開地址大門前監視
    錄影畫面，始循線查悉上情。因認被告涉有刑法第320條第1
    項之竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又被告之自白，不得作為有罪判決之唯一依據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符；再不能證明被告犯
    罪者，應知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、第156
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又依刑事訴訟法第
    161條第1項之規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知，亦有最高法院92年台上字第128號
    判例要旨足參。所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，如未發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據
    ，均須達於通常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之
    證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定，此觀諸最高法院76年台上字第49
    86號判例意旨亦甚明顯。
三、查聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○涉有竊盜罪嫌，無非
    以：(1)被告於偵查中認罪。(2)被害人甲○○於警詢之指訴。
    (3)車籍查詢資料1份。(4)監視器存檔影像翻拍照片8張等，為
    主要之論據。惟被告於警詢及偵查中辯稱：「我的機車壞掉
    ，且又要馬上去高雄，剛好看到該輕機車ZWN-756號鑰匙沒
    有拔，因此才會騎走該輕機車ZWN-756號。…（問：你最後
    把車停在那裡被警查獲？）台南縣永康市○○○街95號大門
    。…（問：為何最後會把車子騎回去？）騎回去還。（問：
    為什麼會騎回去還？）因為我要回家了，所以騎回去還？」
    （見警卷第3頁、偵查卷第11、12頁）等語。
四、經查：
  (一)被告於警詢及偵查中均自承於98年7月21日凌晨4時許，在台
    南縣永康市○○○街95號大門前，擅自騎乘被害人所有車牌
    號碼ZWN-756號輕型機車使用，迄同月25日下午3時許，復將
    該機車停放上址之事實，核與被害人甲○○指訴情節相符，
    復有車籍查詢資料1份、監視器存檔影像翻拍照片8張在卷可
    稽，是此部分事實，堪信為真實。
  (二)按刑法上之竊盜罪之成立，除須有竊取他人財物之行為外，
    尚以行為人有為自己或第三人不法所有意圖之主觀違法要件
    ，始足當之，若行為人祇因暫時之使用而取得之，用後即行
    歸還，並無不法所有之意圖，自難以竊盜罪責相繩（最高法
    院71年度台上字第7031號、75年度台上字第8號裁判意旨參
    照）。查被告乙○○因其所有之機車無法使用，又急於前往
    高雄，故未經被害人甲○○同意，於98年7月21日即逕行騎
    乘被害人所有ZWN-756號輕型機車，供己代步使用，然於同
    月25日下午3時又將該機車騎回原停放處所，回復被害人之
    持有狀態等情，業據被害人甲○○於警詢證述：「（問：你
    所失竊之ZWN-756號輕機車現位於何處？）我所失竊之ZWN-7
    56號輕機車已經由乙○○自行騎回來至台南縣永康市○○○
    街95號還給我。」明確（見警卷第9頁），顯見被告當時騎
    走該機車之目的僅係暫時供其為交通工具使用，於用畢即將
    該機車返還予被害人，並非對該機車有不法所有之意圖甚明
    ，是被告於偵查中辯稱：「…（問：為何最後會把車子騎回
    去？）騎回去還。（問：為什麼會騎回去還？）因為我要回
    家了，所以騎回去還？」（見偵卷第12頁）等語，自屬可採
    。至於，被告雖於偵查中對竊盜罪為認罪之表示，惟依一般
    人之認知，常認「不告而取」即屬偷竊行為，是尚難以其於
    偵查中之認罪，即認其主觀上確有為自己不法所有之意圖。
    再者，使用他人之汽、機車，必使用、機車內之油料，是行
    為人苟無竊盜之意思而使用他人之汽、機車，即對於他人之
    汽、機車內之油料，當亦無竊盜之意思，縱有造成他人之汽
    、機內油料之耗損，亦僅為民事求償之問題。且就本案而言
    ，被告主觀目的係暫時使用該機車，以供代步，並非在消耗
    其內之油料，而消耗油料乃僅是被告取得該機車持有後使用
    機車之當然結果，實難認被告就其所使用之機車之油料，亦
    有據為己有之不法所有之意圖，併此敘明。
  (三)此外，復查無其他積極證據足認被告確有竊盜情事，被告犯
    罪事實尚屬不能證明，自應依法諭知被告無罪之判決。
五、被告乙○○經本院合法傳喚而無正當理由未到庭，惟本院認
    應諭知被告乙○○無罪之判決，爰不待其到庭陳述，逕行一
    造辯論而判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項、306 條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭     法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
