【裁判字號】    99,司促,3927
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            99年度司促字第3927號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
非訟代理人  黃偉傑
債  務  人  顏尊義
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    貸款新臺幣57,109元，及自民國95年4月7日起至清償日止，
    按年息百分之11計算之利息，暨自民國95年5月8日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
二、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人清償
    貸款新臺幣3,034元，及自民國95年9月12日起至清償日止，
    按年利率百分之15點5計算之利息，暨自民國95年10月13日
    起至清償日止，按月加收新臺幣60元之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣500元。
三、債務人對於本命令，得於前述20日不變期間內向本院提出異
    議。
四、如債務人未於前述20日不變期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶
  戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收
  受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人
  ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設
  立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事
  勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
