【裁判字號】    99,司促,3242
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    給付顧問費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第3242號
債  權  人  快速捷國際有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人乙○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄不得省略，
      勿提影本）到院。
    (三)補債務人與安泰商業銀行股份有限公司間貸款契約資料，
      另提出核貸金額為新臺幣400,000元之依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
