【裁判字號】    99,聲,259
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告專科沒收（九十八年度聲
沒字第五四三號、九十九年度聲沒字第七一號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之六合彩簽單共拾伍張、電子計算機壹台、簽單簿冊壹本及
本期不可下注號碼單壹張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局員警查獲被告甲○○
    於民國九十七年一月起經營六合彩供不特定簽賭財物，被告
    乙○○簽賭下注時為警當場查獲，扣得被告甲○○所有之六
    合彩簽單共十四張、電子計算機一台、簽單簿冊一本、本期
    不可下注號碼單一張及被告乙○○所有之六合彩簽單一張等
    物，被告甲○○、乙○○均前經本署檢察官以九十七年度偵
    字第九三０七號案件為緩起訴處分，並於九十八年八月十三
    日緩起訴期間屆滿，於期滿前並未經撤銷緩起訴處分，扣案
    之六合彩簽單共十四張、電子計算機一台、簽單簿冊一本、
    本期不可下注號碼單一張及六合彩簽單一張等物均分屬被告
    甲○○、乙○○所有，且為其等供犯罪所用之物，業據被告
    甲○○、乙○○自承在卷，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一之規定，聲請法院宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○因賭博案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十七年七月十八日以九十七年度偵
    字第九三０七號為緩起訴處分在案，被告並已依緩起訴處分
    之命令履行完畢，其緩起訴處分迄九十八年八月十三日屆滿
    ，未經撤銷等情，有卷附上開緩起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份可按，而該案扣案之六合彩簽單共十
    四張、電子計算機一台、簽單簿冊一本、本期不可下注號碼
    單一張及六合彩簽帳單一張等物，均分屬被告甲○○、乙○
    ○所有，且為其等供犯罪所用之物一節，業據被告於警詢及
    偵查中供述明確，是聲請人依據刑事訴訟法第二百五十九條
    之一之規定，單獨向本院聲請就上開扣案物品為沒收，依法
    即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                              法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
