【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第143號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  林志雄律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於戶籍地，及限制出境、出海。
    理  由
本件被告甲○○前因強盜等案件，經本院執行羈押，茲聲請具保
停止羈押，經核被告業已審訊完畢，已無繼續羈押之必要，准予
提出新臺幣8萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於戶籍地
，及限制出境、出海。依刑事訴訟法第110條、第111條、第121
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
