【裁判字號】    99,易,208
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第208號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉杉雄.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第一一０四九號），本院認為不宜逕以簡易判決
處刑（九十八年度交簡字第三四０五號），而改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○（原名葉杉雄）為中華郵政股份
    有限公司之郵務士，平日以駕車發送郵件為業，為從事駕駛
    業務之人。其於民國九十八年六月二十五日下午五時五十五
    分許，駕駛車牌號碼八四八八—ＥＷ號自小貨車，沿臺南市
    ○○區○○路二段由南往北方向行駛，本應注意車輛超車時
    ，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
    ，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當
    時天侯晴、日間自然光線、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意保持安全間隔，即貿然超車，因而擦撞同向右
    側由乙○○騎乘之車牌號碼ＢＷ七—二三八號重型機車，致
    告訴人乙○○人車倒地，並受有左臂及左腕挫瘀傷、左膝及
    左踝擦挫傷、右肩及上臂疼痛等傷害。被告甲○○於肇事後
    ，停留現場，嗣於司法警察到場時，主動坦承肇事，願受裁
    判。因認被告甲○○犯有刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴業務過失傷害案件，經查，被告所係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人即
    被告乙○○於本院民國九十九年一月八日進行調解，與被告
    達成調解協議，復於同年二月六日具狀撤回告訴，有前開調
    解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
