【裁判字號】    99,聲,271
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命參小包（驗餘淨重分別為零點貳肆壹、零點
壹壹貳、零點壹肆零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第
    1款、第2項、同法第40條第2項亦分別規定甚明。
三、查本件扣案之白色結晶體3包（驗前淨重分別為0.251、0.12
    1、0.149公克）經送鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗餘淨重分別為0.241、0.112、0.140公克），此
    有高雄市立凱旋醫院98年12月30日高市凱醫驗字第11944號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可徵，足見上開扣案之白
    色結晶體3包，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品甲基安非他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定
    ，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第18條第1項
    前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，
    並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
