【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳清白  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡青芬  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自中華民國99年1月6日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院
    前以其二人經訊問後，認被告二人涉犯毒品危害防制條例第
    四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌重大，且有勾串共犯或證
    人之虞，及所犯為最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，合於刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，並為保
    全審判之進行，具有羈押必要性，而於民國98年11月16 日
    裁定將被告二人羈押在案，有本院訊問筆錄一件及押票二件
    在卷可稽（見本院卷一第85至114頁）。茲被告二人均因另
    犯施用毒品案件，分別經本院98年度毒聲字第604號裁定及
    98年度毒聲字第605號裁定，應送勒戒處所執行觀察、勒戒
    確定，並均自99年1月6日開始執行，有上開裁定書及臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書（見本院
    卷一第194、196頁，臺灣台南地方法院檢察署檢察官99年觀
    執字第910號，見本院卷二第36、37頁）各二件在卷可參，
    是被告二人於勒戒處所執行觀察、勒戒，亦可保全審判之進
    行，則被告二人已無羈押之必要，應自其另案之觀察、勒戒
    處分開始執行之日起將本院原羈押撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
