【裁判字號】    98,訴,1774
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1774號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14895號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月。
    事實及理由
一、按現役軍人犯罪，除犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本法
    （刑事訴訟法）規定追訴、處罰，刑事訴訟法第1條第2項定
    有明文。次按犯罪在任職服役前，發覺在任職服役中者，依
    本法（軍事審判法）追訴審判，軍事審判法第5條第1項前段
    定有明文。是若犯罪在任職服役前，發覺亦在任職服役前，
    自不受軍事審判。查被告甲○○於98年9月8日發生本案事件
    ，告訴人即甲女之父旋於同月15日晚間6時20分許，向台南
    縣察局永康分局報案，繼於同月16日警方即通知被告甲○○
    到案調查後，被告復於同年11月9日始入伍服兵役，此有警
    訊調查筆錄（見警卷第1、13頁）、個人兵籍資料查詢結果
    （見偵卷第13頁）附卷可稽。揆諸上開說明，本案普通法院
    自有審判權。
二、本件犯罪事實及證據除證據補充：被告甲○○於本院審理時
    之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於本院準備程序及審理中，就被訴事實均為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，
    本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審
    判程序，是本案之證據調查，依同法第273條之2之規定，不
    受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條
    之1及第164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之
    限制，合先敘明。
四、論罰科刑：
  (一)核被告所為係犯刑法第227條第3項之罪。又被告雖先後2次
    對於14歲以上未滿16歲之甲女（真實姓名、年籍均詳卷）為
    性交之犯行，然係對同一對象為之，侵害同一法益，被告因
    與被害人交往，而於交往期間在同一地點，發生2次性交行
    為，應為社會常情所可以預期，是被告於上揭時、地，與被
    害人發生2次性交行為，係在密切接近之一定時、地持續實
    施，即屬一反覆、延續與被害人發生性交行為之意念，應予
    評價為「集合犯」之包括一罪，較為符合情理。
  (二)本件行為時甲女為未滿16歲之少女，兒童及少年福利法第70
    條第1項固規定成年人故意對兒童及少年犯罪者，加重其刑
    至2分之1，惟該條項但書復明文規定：「但各該罪就被害人
    係兒童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限」，而刑法
    第227條第3項乃係就被害人為14歲以上未滿16歲之少年所設
    之特別處罰規定，依首揭兒童及少年福利法第70條第1項但
    書之規定，自無再按同條項前段規定加重處罰之餘地，併此
    說明。
  (三)爰審酌甲女尚未滿16歲，其對於性自主權之觀念及如何行使
    及維護均未臻成熟，有特別加以保護之必要，被告明知尚未
    滿16歲，為滿足自身慾望而與之發生性交行為，造成甲女身
    心受創，影響其人格健全之發展，所生危害非輕。另酌及被
    告與甲女為網友關係，其雖與甲女發生性關係，然並未施用
    任何強暴、脅迫手段。其於本院審理時坦承犯行，且表示願
    賠償甲女新臺幣（下同）10萬元，惟因甲女之父未能接受此
    金額，致未達成和解，而未獲被害少女之家人諒解（見本院
    卷第13頁調解進案件進行單）非無悔意等一切情狀，認為檢
    察官關於判處被告有期徒刑10月之求刑過重，而量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第227條第3項，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。 
                                書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
