【裁判字號】    99,交簡上,2
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交簡上字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第32
94號中華民國98年12月2日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：98年度偵字第14453號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    觸犯刑法185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1，判處被告罰金新臺幣（下同）6萬元，並諭知如易服勞
    役，以1000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持；並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告甲○○上訴意旨未指摘原審判決有任何認事用法違背法
    令之處，其空言提起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其因一時思慮未周，致罹此罪名，為警查
    獲後始終坦承犯罪，尚有悔意，又本院參酌被告因此次酒後
    駕車發生車禍，導致退化性頸脊椎病變併第3、4、5、6頸椎
    間盤凸出，而有肢體無力，步態不穩的情形，行動已有不便
    （見卷附台南市立醫院診斷證明書），可認其因此次酒駕致
    自身受傷，已付出相當慘痛之代價，又其家境清寒，亦有臺
    南縣仁德鄉後壁村村長出具之清寒證明書在卷可考，因認其
    處境堪憐，經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之
    虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
