【裁判字號】    98,訴,456
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴鴻鳴  律  師
選任辯護人  黃俊達  律  師
選任辯護人  粘怡華  律  師
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴  律  師
選任辯護人  黃俊達  律  師
選任辯護人  粘怡華  律  師
被      告  丙○○
選任辯護人  查名邦  律  師
上列被告等因妨害自由等案件，聲請解除限制住居，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○三人均免至警局報到。
丙○○其餘聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○、丙○○三人前因本案妨害自由案件，
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，乃除命乙
    ○○、甲○○、丙○○三人以新臺幣二百萬元交保外，並同
    時限制出境、出海及每日下午八時至轄區分局報到在案，今
    本案業經本院於98年12月31日判決被告乙○○、甲○○、丙
    ○○共同犯強制罪未遂，乙○○累犯處有期徒刑陸月，甲○
    ○、丙○○各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
    仟元折算壹日在案，皆為三年以下有期徒刑之罪，是被告三
    人應已無因重罪而有逃匿之虞，故已無命被告三人每日至警
    局報到之必要。另被告丙○○另聲請解除限制住居云云，因
    被告丙○○仍受有罪判決，本院認仍有保全被告丙○○之必
    要，故該部分聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
