【裁判字號】    99,易,96
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第96號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13330
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。另補充
    ：同案被告甲○○部分，由本院另行審結。
三、被告將所有臺中商業銀行、臺灣中小企業銀行帳戶之存摺、
    提款卡等資料，售予「阿源」，供「阿源」所屬詐欺集團成
    員用以向被害人詐騙財物，係對他人所遂行之詐欺取財犯行
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係自始出於一個幫助詐欺之犯
    意，分次交付上開帳戶資料，業據被告於本院供稱：我一開
    始就有出售2本帳戶的意思，因為對方問我有幾本帳戶，我
    說有2本，但1本（即臺灣中小企業銀行）還要再找，對方說
    改天再拿，我隔幾天找到後就賣給對方等語甚明，堪認被告
    分次交付帳戶，係基於單一幫助詐欺犯意下接連所為，為接
    續犯，應論以一罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，仍出售金融帳戶予不法份子使用
    ，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後自始坦承
    犯行，態度尚佳，且無何前科素行，有其前案紀錄表可稽，
    兼衡被害人受騙之金額，及被告目前之工作、身體狀況（詳
    卷附被告提出之身心障礙手冊、診斷證明書）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
