【裁判字號】    98,司養聲,34
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第34號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國8.
上  一  人
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按聲請認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄，非
    訟事件法第133條第1項前段定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院；又民事訴訟法第二十八條第一項及第二十九條
    至第三十一條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，
    民事訴訟法第28條第1項及非訟事件法第5條亦定有明文。故
    依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受
    理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄
    。
二、本件收養人丙○○之戶籍設於臺北縣板橋市○○里○○鄰○○
    路148號10樓，該址並為收養人丙○○之住所地，業據收養
    人於聲請狀及民國98年11月10日民事呈報狀上記載無訛，並
    有聲請人提出戶籍謄本1件在卷可稽，是就本件認可收養事
    件之管轄法院應為臺灣板橋地方法院。揆諸前揭法條規定，
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請本件認可收養事件，顯係違
    誤，爰依職權移送於該管轄法院即臺灣板橋地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
