【裁判字號】    99,交訴,12
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
130號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。於緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事    實
一、甲○○係址設臺南市○○區○○路175號「森崎麵包店」之
    送貨司機。其於民國98年9月7日14時許，駕駛車牌號碼2S-3
    086號自用小貨車，沿臺南縣麻豆鎮173線外側車道由北往南
    方向行駛，途經麻豆鎮安東里286號前時，本應注意兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，甲○○竟疏於注意，於超越前車時，不
    慎與其右前方同向行駛由乙○○○所騎乘之車牌號碼UNW-99
    0號輕型機車（搭載其女兒丙○○）發生擦撞，致乙○○○
    、丙○○人車倒地，乙○○○受有頭部外傷疑腦震盪、鼻部
    及右肩挫傷、上下肢體撕裂傷、左膝輕微撕裂傷之傷害，丙
    ○○則受有頭部外傷併顏面摩擦傷、左膝摩擦傷、左側第五
    蹠骨骨折之傷害（過失傷害部分均未據告訴）。詎料甲○○
    明知駕車肇事致人受傷，雖在距離肇事現場約10多公尺處停
    車，然其竟未下車查看、報警處理並等待警方前往，亦未採
    取其他必要之救護措施，而逕行駕車逃離現場。嗣經乙○○
    ○及丙○○報警，描述肇事逃逸車輛之特徵，由警方循線調
    閱路口監視器錄影畫面，始為查獲。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    ○、丙○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、財團
    法人台灣基督長老教會新樓醫院診斷證明書2份、監視器翻
    拍照片1張、交通事故照片43張在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後，於離肇事地點
    前方約10多公尺處停車時，已見乙○○○、丙○○倒地，竟
    未返回現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即逕行
    逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，惡性非輕，然念其業與
    被害人乙○○○、丙○○達成和解，並全部賠償，此有和解
    書及本院電話紀錄表各1份在卷可參，並審酌被告並無前科
    ，及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再查被告前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯
    行，深表悔意，且亦與被害人乙○○○、丙○○達成和解，
    有和解書1份可憑，容見其有彌補過錯之心，信其經本次警
    、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併
    予宣告緩刑2年，用啟自新。再考量被告駕車肇事致人受傷
    後，竟逕行逃逸，顯係欠缺守法之正確觀念，為強化其法治
    概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易
    遭到撤銷，乃依刑法第74條第2項第5款規定，命被告應依執
    行檢察官之命令，向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義
    務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑期間付保
    護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
