【裁判字號】    99,易,206
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第206號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度調偵字第九三七號），本院認為不宜，改依通常程序審理，茲
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡尚佑因其女友與告訴人甲○○有感情
    上之糾紛，而對甲○○不滿，乃於民國九十八年五月七日晚
    上九時許，打電話予被告丙○○，教唆丙○○代為教訓甲○
    ○，並告知甲○○之住處為臺南縣歸仁鄉○○○街36號2樓
    207室。丙○○即於九十八年五月九日晚上八時許，打電話
    予被告乙○○邀其一同前往教訓甲○○。丙○○另於九十八
    年五月九日晚上十時許，打電話請不知情之案外人高鼎翔（
    另為不起訴處分）駕駛車號ZT-4800號自小貨車，載渠與乙
    ○○前往上開甲○○住處。嗣於九十八年五月十日凌晨零時
    四十五分許，丙○○、乙○○、高鼎翔三人抵達上開甲○○
    住處前，高鼎翔留在車上，丙○○、乙○○則分持鋁棒、甩
    棍下車，並侵入上開甲○○住處，並持鋁棒、甩棍毆打甲○
    ○，致甲○○受有頭皮三處挫傷瘀腫、右側腹挫傷瘀腫，右
    手及左臂挫傷疼腫、背部多處瘀腫等傷害；丙○○、乙○○
    負持鋁棒、甩棍砸毀甲○○所有之電腦螢幕一台、電風扇一
    台、電視一台、保養品及機車後燈殼、排氣管、前擾流板、
    機車車身，因認被告丙○○、乙○○均涉犯刑法第二百七十
    七條第一項普通傷害罪、同法第三百零六條第一項無故侵入
    住宅罪及同法第三百五十四條之罪；被告蔡尚佑則涉犯上開
    三罪之教唆犯之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告丙○○、乙○○、蔡尚佑均涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪、同法第三百零六條第
    一項之侵入住宅罪、同法第三百五十四條之毀損罪及上開三
    罪之教唆犯，惟依同法第二百八十七條前段、第三百零八條
    第一項及第三百五十七條之規定，上開三罪均為告訴乃論之
    罪。茲被告丙○○、乙○○、蔡尚佑均已於九十九年二月五
    日與告訴人甲○○達成民事和解，告訴人並已於同日具狀撤
    回對被告之傷害、侵入住宅及毀損告訴，此有卷附本院九十
    九年度司南簡調字第一九八號調解筆錄一份及刑事撤回告訴
    狀三份在卷可稽，則揆諸上開法條意旨，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
              刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
