【裁判字號】    99,易,61
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第424號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於96年11月8日釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於96年11月10日以96年度營毒偵字第438號為不起訴處分確
    定；復於96年間，因轉讓毒品案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，再於97 年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑5月確定，2 罪所處之刑接續執行後，於98年6月8日縮
    短刑期執行完畢。猶不知悛悔，明知安非他命已列為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，竟於5年內
    ，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年11月15日晚
    上6時許，在臺南縣將軍鄉長沙村南18線1.5公里處加油站廁
    所內，以將安非他命置於玻璃球內燃燒產生燻煙，再吸食該
    燻煙之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日晚上
    11時59分許，為警通知其到場採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，而查悉上情。案經臺南縣警察局學甲分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊中及本院準備程序中之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學確認報
    告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄所載科
    刑及執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品
    案件經觀察勒戒治程序後，仍未能徹底戒除毒癮，又因施用
    毒品遭法院判處徒刑，執行後仍舊因心志不堅，復犯本件之
    罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
