【裁判字號】    98,司促,35590
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第35590號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。其有對待給付
    者，已履行之情形。又支付命令之聲請，不合於第508條至
    第511條之規定，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條
    及第513條第1項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國（下同）98年11月9日通知限期命債權人於7日內釋明已履
    行對待給付之情形。此項通知已於98年12月29日送達債權人
    ，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之
    責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
