【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件具保，因被告逃匿
，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第9號），本院裁
定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣5萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院檢察署民國95年1月2日收受刑事保
    證金通知、臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣
    臺南地方法院檢察署98年度執字第6512號送達證書、臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲函文報告書影本各
    1紙附卷可稽，被告既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，被告顯已逃
    匿。從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒
    入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
