【裁判字號】    98,訴,871
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求股權過戶等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第871號
原      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  蔡東泉律師
複代理人    郭家祺律師
被      告  冠宗企業有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林錫恩律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
複代理人    王進輝律師
被      告  冠南冷凍企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求股權過戶等事件，經本院於民國99年1月27 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告冠宗企業有限公司應將被繼承人陳德男於冠宗企業有限公司
之出資額新臺幣貳佰肆拾伍萬元之出資名義人變更為原告乙○○
、戊○○、丁○○三人，其中原告乙○○十分之六即新臺幣壹佰
肆拾柒萬元，原告戊○○、丁○○各十分之二即各肆拾玖萬元。
被告冠南冷凍企業有限公司應將被繼承人陳德男於冠南冷凍企業
有限公司之出資額新臺幣佰萬元之出資名義人變更為原告戊○
○、丁○○二人，每人各二分之一即新臺幣壹佰伍拾萬元。
訴訟費用新臺幣伍萬肆仟玖佰伍拾伍元，由被告冠宗企業有限公
司負擔新臺幣貳萬肆仟柒佰拾元，被告冠南冷凍企業有限公司
負擔新臺幣萬零貳佰貳拾伍元。
本判決第一項及第三項前段關於被告冠宗企業有限公司應負擔之
訴訟費用部分，得假執行。
本判決第二項及第三項後段關於被告冠南冷凍企業有限公司應負
擔之訴訟費用部分，於原告以新台幣壹佰零貳萬元供擔保後，得
假執行。
   事 實 及 理 由
一、本件被告冠南冷凍企業有限公司（下簡稱冠南公司）經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：
（一）原告3人係訴外人陳德男之繼承人，陳德男於民國（下同
      ）96年6月22日去世，其生前投資冠宗企業有限公司（下
      簡稱冠宗公司）新臺幣（下同）2,450,000元，並擔任董
      事，而陳德男係己○○之哥哥，陳德男去世後，其在冠宗
      公司之出資額自應成為遺產之一部分。原告3人依民法第
      1138條、第1148條之規定，成為冠宗公司之股東，然因冠
      宗公司董事長己○○（其他股東為己○○之子女陳怡琳、
      陳怡廷）不願簽章，故原告3人於98年3月18日以存證信函
      請己○○等人為簽章之行為，但仍遭拒，因並未得全體股
      東之簽章同意，故無法到經濟部中部辦公室辦理變更登記
      ，迄今原告3人仍無法成為冠宗公司之股東，也因此無法
      向冠宗公司領取任何金錢。原告於所寄存證信函中亦表明
      ，原告乙○○長久以來係一家庭主婦，原告戊○○、丁○
      ○係學生，確實需要冠宗公司所支付之金錢過生活，故請
      被告給付原告3人應得之金錢，但被告迄今仍不願支付任
      何金錢予原告3人。另陳德男生前亦有投資另一家冠南冷
      凍企業有限公司（以下簡稱冠南公司）3,000,000元，為
      冠南公司之董事，同樣也因為己○○等人不同意簽章（邱
      繡極為己○○之配偶），致原告戊○○、丁○○2人無法
      辦理變更登記，而成為冠南公司之股東。另原告3人亦曾
      聲請調解，惟己○○並未出席導致調解不成立，原告3人
      始依法提起訴訟。
（二）原告3人於97年12月27日，已作成遺產分割協議，於陳德
      男於被告冠宗公司之出資額部分，原告乙○○、戊○○、
      丁○○各繼承10分之6、10分之2、10分之2；於陳德男於
      被告冠南公司之出資額部分，則由原告戊○○、丁○○各
      繼承2分之1。故請求被告冠宗公司、冠南公司依原告之遺
      產分割協議，變更出資人。
（三）並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
（一）被告冠宗公司部份：認諾原告之請求，同意將訴外人陳德
      男股份變更登記為原告3人，但要原告自行辦理登記，被
      告冠宗公司不欲配合。
（二）被告冠南公司部份：被告冠南冷凍企業有限公司未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀作何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本影本、冠宗公司營利
      事業登記證及公司登記卡影本、存證信函影本、冠南公司
      公司登記卡影本、遺產分割契約書、冠宗公司公司章程影
      本各1件、冠南公司股東同意書影本（其中股東丙○○、
      甲○○已簽名蓋章，己○○、邱繡極未簽名蓋章）1份等
      為證，核與原告所述相符，而被告冠宗公司於99年1月27
      日對於原告之請求予以認諾，被告冠南公司則未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，本院審
      核上情，認原告之請求為真實，應予准許。
（二）另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
      訴訟法第87條第1項規定甚明。參酌同法第91條第1項規定
      法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
      院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意
      旨，本院自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟
      費用額。查本件原告起訴訴訟標的金額為2,450,000元及
      3,000,000元，合計5,450,000元，裁判費為54,955元，此
      外無其他訴訟費用之支出。故本件之訴訟費用額確定為54
      ,955元，應由敗訴之被告2人負擔。爰依比例計算後，命
      被告冠宗公司負擔24,730元，被告冠南公司負擔30,225元
（三）又按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行
      ，民事訴訟法第389條第1項第1款定有明文。本件被告冠
      宗公司對於原告之請求予以認諾，應依上開規定，依職權
      宣告假執行。至於原告對於被告冠南公司之請求部分，原
      告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
（四）本件判決結果已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦及舉證均
      經本院審酌，認為對判決結果均無影響，已無遂一詳為論
      駁之必要，併此敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第389條第1項第1款、第390條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭   法  官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
表明上訴理由，並繳納上訴費用，另按對造人數提出繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
