【裁判字號】    99,易,97
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第97號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1428
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係臺南縣歸仁鄉○○○街九十五號「景新
    保養廠」負責人，於民國九十六年間，受甲○○之委託，在
    上址維修甲○○所有之車號GV-4996號自小客車（該車因逾
    期未檢驗，業於九十四年十二月二十六日遭監理單位逕行註
    銷牌照），其後因維修費用過高，雙方協議不再維修，改由
    甲○○委託乙○○處理報廢及變賣該車事務。迄於九十七年
    七月十八日，侯信寶駕駛車號6985-JY號自小客車，前往上
    址委託乙○○修復引擎，因侯信寶有急事須車代步，乃要求
    乙○○提供車輛，詎乙○○明知甲○○未同意其任意使用上
    開車號GV-4996號自小客車，竟為圖一時之便利，意圖為自
    己不法之利益，及損害甲○○之利益，而違背其受託之任務
    ，擅自將該自小客車交由侯信寶駛離該處，致生損害於甲○
    ○之利益。嗣侯信寶於同日十六時十五分許，駕駛該車行經
    臺南市○○路與三官路口，為警攔檢後，經警發現該車使用
    已註銷之牌照，由監理單位對車主甲○○裁處罰鍰，亦致生
    損害於甲○○之財產。案經甲○○訴請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件係被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式
    判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白；證人甲○○、侯信寶之證述。
   （二）臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交
         通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九十八年九月
         十六日嘉監南字第0980122275號函、臺灣臺南地方法
         院九十七年度交聲字第一一四六號交通事件裁定。
四、查被告為告訴人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違
    背其任務之行為，致生損害於本人之財產及利益，其所為係
    犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪。爰審酌被告為圖一
    時便利之背信行為，致告訴人受有損害、惟犯後坦承態度良
    好且已賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，因一時思慮未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，且已與告
    訴人達成民事和解，經此偵查審判科刑，已足促其警惕，而
    無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條，刑法第三百四十二條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2    月    10   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    2    月    10   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第342條第1項
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
