【裁判字號】    97,訴,1441
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1441號
上訴人即原告  乙○○○
兼訴訟代理人  甲 ○ ○
前上訴人就本院於民國99年1月.
請求侵權行為損害賠償事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標
的金額為新台幣肆佰陸拾萬玖仟柒佰拾伍元，應徵第二審裁判
費新台幣陸萬玖仟玖佰伍拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳
納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
