【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1255號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇文奕律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許良宇律師
    主  文
甲○○、乙○○各提出新臺幣柒萬元之保證金後，均准予停止羈
押，並均限制住居於戶籍地，及限制出境、出海。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○前因強盜等案件，經本院執行羈押，經
核被告均已審訊完畢，已無繼續羈押之必要，准予各提出新臺幣
7萬元之保證金後，均停止羈押，並均限制住居於戶籍地，及限
制出境、出海。爰依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
