【裁判字號】    99,簡,323
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16030
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。被告自民國九十八年四月間起至同年六月間止先後
    多次侵占所收得之貨款，顯係基於一業務侵占之故意接續為
    之，且犯罪時間緊接，所侵害法益相同，依一般社會觀念，
    其各舉動獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續進行，為
    接續犯，僅應論以一業務侵占罪。爰審酌被告利用任職於告
    訴人之機會，將所收取之貨款予以侵占入己，且至今仍未與
    告訴人達成和解，行為實屬不當，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
