【裁判字號】    99,簡,378
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查本件被告行為後，刑法之部分條文，
    已於被告行為後之94年2月2日修正公布，並自95年7月1日生
    效施行，茲就本件所涉及之新舊刑法比較說明如下：
    1.新修正施行後之刑法第28條有關共犯之規定為：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前
      刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共
      同正犯、預備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。經
      查本件被告既為本件實行犯罪行為之共同正犯，則適用修
      正施行前之刑法第28條規定論以共同正犯，自並無不利於
      被告。
    2.本件被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
      下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已廢
      止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1日
      ，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95
      年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000 元、2000
      元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以95年7月1日修正施行前之規定，較有利
      於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法
      第41條第1項前段之規定，定其折算標準。
    3.是以，經綜合比較結果，應以適用被告行為時即修正前刑
      法第41條第1項規定為有利於被告。
三、被告甲○○將其所有之第一銀行新營分行帳號00000000000
    號帳戶及萬通商業銀行新營分行帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳之人，致該
    人及其所屬詐騙集團用以詐欺取財，係對他人所遂行之詐欺
    取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺取
    財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定
    ，減輕其刑。又被告甲○○有犯罪事實欄所載之科刑及執行
    資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑，
    其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告明知社會上詐欺取財行為猖獗，仍提供
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予不法份子使用，除使被害
    人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取，且犯後猶否認犯行，態度不佳，
    兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。本件被告犯罪係在96年4月24
    日以前者，合於減刑條件，應減其刑期2分之1。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、修正前刑法第28條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
