【裁判字號】    99,聲,268
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第147號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險等2罪，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年；另稱以上、
    以下、以內者，俱連本數或本刑計算，刑法第53條、51條第
    5款及第10條第1項分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又受刑人前於93年間即曾因酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺
    灣臺南地方法院檢察署為緩起訴處分在案；又其所犯如附表
    所示之2罪，均為酒後駕車觸犯公共危險罪，且犯罪時間緊
    接在1個多月內，顯見受刑人不能記取教訓，不思悔改，無
    視法紀，自制力亦顯不佳，實應從重量刑，不應再給予減輕
    其刑之寬待，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
