【裁判字號】    98,訴,494
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第494號
原      告  顏  焜
訴訟代理人  未 ○ ○
被      告  酉○○○
            申 ○ ○
            戌    ○
            卯 ○ ○
            寅 ○ ○
            辛 ○ ○
            子○○○
            午    ○
            辰    ○
            巳 ○ ○
            丑 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○
            丁 ○ ○
            乙 ○ ○
            己○○○
            庚 ○ ○
            甲 ○ ○
            丙 ○ ○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年12月23日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文欄中第二頁第六行關於「被繼承人戊○○
」記載，應更正為「被繼承人顏雪」、第二頁第十行以下、暨事
實及理由欄中第四頁第十九行以下、第七頁第五行以下關於「編
號Ａ部分、面積179.18平方公尺土地，分歸被告子○○○、午○
、辰○、巳○○、丑○○、壬○○、癸○○七人按應有部分比例
保持共有；編號Ｂ部分、面積537.54平方公尺土地，分歸被告卯
○○、寅○○、辛○○三人按應有部分比例保持共有；編號Ｃ部
分、面積661.58平方公尺土地，分歸被告申○○單獨所有；編號
Ｄ部分、面積36.75平方公尺土地， 分歸被告戌○單獨所有；編
號Ｅ部分、面積18.38平方公尺土地， 分歸被告被告丁○○、乙
○○、己○○○、庚○○、甲○○、丙○○六人按應有部分比例
保持共有；編號Ｆ部分、面積2150.14平方公尺土地， 分歸被告
酉○○○單獨所有； 編號Ｇ部分、面積1433.43平方公尺土地，
分歸原告顏焜單獨所有」記載，均應更正為「編號Ａ部分、面
積179平方公尺土地，分歸被告子○○○、午○、辰○、巳○○
、丑○○、壬○○、癸○○七人按應有部分比例保持共有；編號
Ｂ部分、面積538平方公尺土地，分歸被告卯○○、寅○○、辛
○○三人按應有部分比例保持共有；編號Ｃ部分、面積662平方
公尺土地，分歸被告申○○單獨所有；編號Ｄ部分、面積37平方
公尺土地，分歸被告戌○單獨所有；編號Ｅ部分、面積18平方公
尺土地，分歸被告丁○○、乙○○、己○○○、庚○○、甲○○
、丙○○六人按應有部分比例保持共有；編號Ｆ部分、面積2150
平方公尺土地，分歸被告酉○○○單獨所有；編號Ｇ部分、面積
1433平方公尺土地，分歸原告顏焜單獨所有」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
