【裁判字號】    98,交訴,96
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第919號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事 實
一、甲○○於民國98年4月24日下午5時許，駕駛其子吳偉傑所有
    車牌號碼VF-2001號自用小客車，沿臺南縣七股鄉榔村縣
    173線公路由東往西方向行駛，欲至臺南市探病，嗣於同日
    下午5時45分許途經上開公路17公里附近時，理應注意車前
    狀況，且依當時天候晴、暮光、路面乾燥無缺陷等情，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，而與同向在前騎乘腳踏車之
    乙○○發生碰撞肇事，致乙○○受有左側肱骨骨折、左側踝
    骨閉鎖性骨折與右足及左上臂撕裂傷之傷害。詎甲○○見狀
    竟未停車施以救護而駕車逃逸，嗣經員警到場處理並調閱公
    路沿線之監視錄影機攝得畫面，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    、吳偉傑於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有財團法人奇
    美醫院出具之診斷證明書1份、臺南縣警察局疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片47張在卷可稽，
    被告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸及過失
    傷害之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪及第
    284條第1項前段之過失傷害罪。審酌被告因疏未注意車前狀
    況之過失，貿然前行，致撞擊前方騎乘腳踏車之被害人，使
    其受有前開所述之傷害，被告並於明知肇事致人受傷後，竟
    未下車查看、並停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要
    之處理，即逕行駕車逃離肇事現場，罔顧被害人之生命安全
    ，以及考量被告之生活狀況、智識程度（國小畢業），且本
    件被告應負全部過失責任，而犯後迄今未與被害人達成和解
    ，惟念其於偵審中已知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
