【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第29號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間98年度司拍字
    第1250號裁定准予拍賣抵押物之強制執行事件，聲請人已提
    起債務人異議之訴，為避免准予拍賣之財產一旦拍賣，勢難
    回復原狀。為此，請准於前述債務人異議之訴事件判決確定
    前停止強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。是倘強制執行程
    序尚未開始，即無停止之必要，自無上開停止執行規定之適
    用。
三、經查，本件聲請人與相對人乙○○間並無任何強制執行事件
    繫屬於本院，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。 是本
    件並無強制執行法第18條第2項規定 得由本院裁定命停止執
    行之事由。揆諸前揭規定，本件聲請人停止執行之聲請，於
    法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請人之聲請，為無理由，依強制執行法第
    30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
