【裁判字號】    98,交訴,156
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第156號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
553號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑年，於緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事    實
一、乙○○於民國98年9月13日5時16分許，騎乘車牌號碼N6D-28
    1號重型機車，沿臺南縣仁德鄉○○路由西往東方向行駛，
    於行經該路與土庫路交岔路口時，本應注意汽車駕駛人駕駛
    時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天
    候晴，夜間有照明，視線尚屬良好，並無其他不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然通過該路口，適有甲○○騎乘車牌號
    碼H2S-660號重型機車，沿土庫路由南往北方向行經上開路
    口，遭乙○○騎車撞擊，甲○○因而人車倒地，並受有左側
    股骨轉子間骨折、右側第七、第八肋骨骨折、右足跟撕裂傷
    之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○明知其駕駛上
    開動力交通工具肇事致甲○○受傷後，竟未報警處理、協助
    將傷者送醫並留置現場等待警方前往，即逕將機車留在現場
    而徒步離開。嗣經警員依據現場遺留之上開機車及路口監視
    器畫面而循線查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢中指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、國立成功大學醫學院附設醫院
    診斷證明書各1份、交通事故照片18張、監視器翻拍照片4張
    在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事後，竟未留在現
    場協助處理傷患以及待警前來為必要之處理，即逕行徒步離
    開肇事現場，罔顧被害者之安全，惡性非輕，然念其業與被
    害人甲○○達成和解，並全部賠償，此有臺南縣仁德鄉調解
    委員會調解書及本院電話紀錄表各1份在卷可參，並審酌被
    告未曾受有刑之宣告，及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再查被告前未曾受有刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，且亦與被害人甲○○達
    成和解，有臺南縣仁德鄉調解委員會調解書1份可憑，容見
    其有彌補過錯之心，信其經本次警、審程序，當知所警惕而
    無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑3年，用啟自
    新。再考量被告駕車肇事致人受傷後，竟逕行逃逸，顯係欠
    缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能
    深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃依刑法第74
    條第2項第5款規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，併依刑法第93條
    第1項第2款規定，於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
