【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○   住同上
上列當事人間提起第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2項定有明文。準此，停止執行
    之聲請自以聲請人已合法提起再審或異議之訴（債務人異議
    之訴或第三人異議之訴），或對於和解為繼續審判之請求，
    或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制
    執行之裁定提起抗告為必要，倘不符合前開要件，法院即無
    由准許停止執行。
二、本件聲請人以其業已提起第三人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第55840號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、經查；
（一）依聲請人所述事實及上開起訴狀聲明所載，其係請求債務
      人陳英陽：「請判決確認兩造就坐落台南縣麻豆鎮○○段
      309-4地號面積0.0994公頃土地一筆之租賃關係存在。」
      。是聲請人僅對債務人陳英陽提起確認租賃權存在之訴，
      核屬一般確認之訴，與強制執行法第18條第2項規定，得聲
      請停止執行之要件，係限於「有回復原狀之聲請，或提起再
      審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
      調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於第4條第1項第5款之
      裁定提起抗告時」，並不相符。
（二）再按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，
      得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議
      之訴。如債務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告。
      強制執行法第15條定有明文。聲請人固縱稱伊係提起第三
      人異議之訴云云，惟依前法條，第三人異議之訴應係限對
      債權人即台灣中小企業銀行股份有限公司起訴，而非對債
      務人陳英陽起訴，而前聲請人所指之99年度訴字第132號
      訴訟，乃是對於陳英陽提起訴訟，亦非對於執行債權人即
      台灣中小企業銀行股份有限公司提起訴訟，是聲請人所稱
      業已提起第三人異議之訴，亦無可採。因此，聲請人並無
      上開強制執行程序停止之原因存在，則聲請人聲請停止上
      開強制執行程序，尚屬無據，應予駁回。
四、爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
