【裁判字號】    99,交簡,286
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第286號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度調偵字第1376號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。其以
    一過失行為，同時致告訴人乙○○、甲○○受傷之結果，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，從一重處斷。又其於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之台南市警察局第一分局警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有該分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參（見警卷第26頁
    ），爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於轉彎時未讓直行車優先通行而肇事
    ，其過失程度重大，並造成告訴人乙○○受有頭部損傷併右
    腦膜下出血、左手及左腳皮膚擦傷缺損等傷害，告訴人林子
    籐受有頭部外傷、牙齒鬆動及牙齦鈍挫傷等傷害，所生損害
    非微，惟念被告對於犯罪事實已經坦承不諱，且並無其他刑
    事犯罪行為遭法院判刑確定之紀錄，素行尚佳，亦於本院審
    理時表示願意賠償告訴人，因保險公司與告訴人二者對理賠
    金額意見不一致，雙方才無法達成和解，且告訴人乙○○亦
    稱願意原諒被告，給予被告緩刑之機會等語（見本院99年2
    月9日準備程序筆錄）等一切情狀，本院認檢察官具體求刑
    有期徒刑5月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾有犯罪之前科紀
    錄，素行尚佳，因一時失慮，致罹刑章，經此刑之宣告之教
    訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
