【裁判字號】    98,訴,1679
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1679號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一一九七五號、第一三五六五號、第一五五二二號、第一五
五三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年二月十八日起延長貳月，並
禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，
    並有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且有事實足認有反覆
    實施刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款所定刑法第
    三百三十九條之詐欺取財罪之虞，而認有羈押並禁止接見通
    信之必要，經本院於民國九十八年十一月十八日將其收押並
    禁止接見通信在案。
二、本案經本院依法訊問被告甲○○後，認前項情形依然存在，
    被告仍有繼續羈押並禁止接見之必要，應自九十九年二月十
    八日起延長羈押期間二月，並禁止接見通信，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
