【裁判字號】    99,交抗,5
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗 告 人
即異議人    甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
灣臺南地方法院交通庭於九十八年十一月十三日以九十八年度交
聲字第六三九號裁定不服（原處分案號：交通部公路總局嘉義區
監理所臺南監理站98年5月18日嘉監南字第裁74-S00000000號處
分），提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
本件於司法院大法官會議就道路交通管理處罰條例第三十五條第
四項及第六十八條有無牴觸憲法作出解釋前，停止審理。
    理      由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官解釋，司法院大法官會議釋字第三百七十一號解釋
    著有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○因「拒絕接受酒精濃度測試之檢
    定」之違規行為，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站，以其違規事證明確，而裁處異議人吊銷其
    所有汽車駕照之案件，所應適用之道路交通管理處罰條例第
    三十五條第四項及第六十八條之規定，有牴觸憲法第七條、
    第十五條、第廿三條及其他憲法原則之疑義，本院已提出釋
    憲聲請書向司法院大法官會議聲請解釋。
三、依司法院大法官會議釋字第三百七十一號解釋，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
