【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十九年度聲減字第七號
聲請 人  臺灣高等地方臺南法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯施用第一級毒品罪所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月。如易科罰金以新臺幣壹千元折算壹日。
    理    由
一、經查：受刑人甲○○因於民國九十五年九月六日犯施用第一
    級毒品罪，業經本院九十六年度上訴字第三一五號（偵查案
    號：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一五九三
    號），判處有期徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為違反毒品危
    害防制條例法第十條第一項之施用第一級毒品罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金標準之折算。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
