【裁判字號】    98,訴,2339
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2339號
上  訴  人   甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園
縣榮民服務處間榮民就養事件，上訴人對於中華民國99年1 月20
日本院98年度訴字第02339 號判決，表示不服，提出抗訴理由書
，應視為提起上訴，本院裁定如下：
一、按當事人對於高等行政法院之終局判決，除法律別有規定外
    ，得上訴於最高行政法院，行政訴訟法第238 條第1 項定有
    明文。本件上訴人不服本院98年度訴字第02339 號判決，其
    書狀雖記載為「判決不服補提抗訴理由書」，惟既對本院判
    決表示不服，即應視為提起上訴，合先敘明。
二、按上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98
    條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 ，合計新臺幣6 仟元。
    查本件上訴，上訴人僅繳納1 仟元，尚欠5 仟元未繳納，茲
    限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳5 仟元，逾期不
    繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
