【裁判字號】    98,簡,556
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第556號
上  訴  人  和欣汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局間汽車運輸業管理規則事
件，對於民國98年12月31日本院98年度簡字第556 號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法
第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000 元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    2    月    10    日
                        臺北高等行政法院第四庭
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     99    年    2    月    10    日
                                      書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
