【裁判字號】    99,簡,60
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第60號
原      告  陸軍專科學校
代  表  人  甲○○（校長）住同.
訴訟代理人  胡峰賓  律師
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間償還公費事件，原告提起行政訴訟，經台中高等行
政法院裁定移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的為確定判決或和解之效力所及者，行政法院應以
    裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第9 款定有明文。
    依同法第236 條規定，前開通常程序之規定，於簡易程序適
    用之。
二、本件原告以被告乙○○原係原告學校之常備士官班學生，因
    竊取他人財物，經原告依據學校學員生手冊第03022 條第12
    款規定，以90年5 月1 日(90)斤家字第1777號令開除其學籍
    。依行為時國軍各軍事學校轉學退學開除學生賠償費用辦法
    第2 條、第3 條規定，被告乙○○應賠償在校費用計新台幣
    （下同）151,798 元，被告乙○○已賠償23,798元，尚欠
    128,000 元。被告丙○○○為學生家長，同意償還應賠償金
    額等情。遂起訴請求判決被告任何一人如數給付加給法定遲
    延利息。如任一被告已為清償，其他被告於清償範圍內免其
    責任。經查原告就同上原因事實，本於相同法規根據，向同
    上被告為同一請求，前已向本院起訴，經本院98年度簡字第
    375 號判決認為請求權消滅，起訴為無理由，諭知駁回起訴
    確定。本件訴訟標的為該確定判決之效力所及，依首開規定
    ，起訴難謂合法，應予駁回。本件爭訟金額不逾20萬元，依
    簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第9 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
