【裁判字號】    98,訴,2476
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    撫卹
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2476號
原      告  甲○○
被      告  國防部
代  表  人  丙○○（部長）住同.
                          送達.
訴訟代理人  己○○
            丁○○        同上.
            戊○○        同上.
上列當事人間撫卹事件，本院裁定如下：
    主  文
原告委任乙○○為原告訴訟代理人不予許可。
    理  由
一、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、稅務行政事件，具備會計
    師資格者。二、專利行政事件，具備專利師資格或依法得為
    專利代理人者。三、當事人為公法人、中央或地方機關、公
    法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法務、訴
    願業務或與訴訟事件相關業務者。」「委任前項之非律師為
    訴訟代理人者，應得審判長許可。」行政訴訟法第49條第2
    項、第3 項分別定有明文。
二、本件原告提出委任狀委任乙○○為原告訴訟代理人，其委任
    狀內已表明受任人無律師、會計師、專利師資格及其他資格
    ，核與首開規定不合，應不予許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月   10     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官    黃清光
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月   11     日
                                    書記官    方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
