【裁判字號】    99,台覆,59
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第五九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣屏東地方
法院中華民國九十八年九月八日決定（九十八年度賠字第九號）
，聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前於戒嚴時期因涉嫌叛亂罪，經前台灣警備總司令部
以民國六十五年警檢處第三○二號不起訴處分確定前，於六十五
年一月十四日遭羈押至六十五年五月二十一日止，共計四個月，
爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條之規定，請求國家以
每日新台幣五千元計算之賠償云云。原決定意旨略以：按戒嚴時
期人民受損權利回復條例第六條第一項規定人民於戒嚴時期，因
犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而符合該條
項各款所列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相
關規定，請求國家賠償。又前項請求權，自該條例修正公布日起
，因五年間不行使而消滅，同條例第六條第二項亦定有明文。而
該條文係於八十九年二月二日修正公布，依中央法規標準法第十
三條之規定，於八十九年二月四日生效，所定五年請求期間，計
至九十四年二月三日屆滿（原決定誤載為九十四年二月四日屆滿
）。本件聲請人上開主張縱令屬實，參諸前揭說明，聲請人亦應
於戒嚴時期人民受損權利回復條例公布施行後五年內即九十四年
二月三日期限屆滿前提出請求，方屬適法，乃其遲至九十八年六
月二日始具狀請求賠償，有卷附聲請狀可憑，顯已逾上開法定期
間，從而，本件聲請既已逾聲請期間，於法自有未合，且無從補
正，應予駁回等語。聲請覆審意旨略以：聲請人不知已逾期，法
律應有適度變通之路云云。查本件聲請人上開主張縱令屬實，聲
請人亦應於戒嚴時期人民受損權利回復條例公布施行後五年內即
九十四年二月三日期限屆滿前提出請求，方屬適法，乃其遲至九
十八年六月二日始具狀請求賠償，顯已逾上開法定期間。從而，
原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意
旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
