【裁判字號】    99,台覆,61
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    感訓處分
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第六一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因感訓處分案件，請求冤獄賠償，不服台灣屏東
地方法院中華民國九十八年九月八日決定（九十八年度賠字第一
一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其於戒嚴
時期因流氓案件，於民國六十九年十二月二十五日遭感訓，至七
十四年六月二十五日釋放，於不起訴處分或無罪判決確定前共遭
羈押一千六百四十三日等情，依戒嚴時期人民受損權利回復條例
第六條、冤獄賠償法第一條、第三條、第四條規定，以新台幣（
下同）四千元折算一日，請求賠償六百五十二萬二千元。惟按戒
嚴時期人民受損權利回復條例第六條第二項規定，前項請求權，
自本條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。該法條係於八
十九年二月二日修正公布，於同年月四日起施行，上開法條所定
五年時效期間，自於九十四年二月三日屆滿。聲請人係於九十八
年六月三十日依戒嚴時期人民受損權利回復條例規定提出請求，
有其聲請狀上收狀戳可稽，顯逾上開法定期間。次按冤獄賠償法
第八條規定，賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不
付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判
確定之日起二年內，向管轄機關為之。但依第一條第二項規定請
求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算。聲請人係主張
其於七十四年六月二十五日獲釋，乃竟遲至九十八年六月三十日
始依冤獄賠償法規定請求賠償，已逾上開法定期間。至司法院大
法官會議釋字第六三六號解釋並未宣告檢肅流氓條例之受感訓人
得自該解釋公布日起請求冤獄賠償，自無從據之為請求。原決定
駁回聲請人之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定
不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
