【裁判字號】    99,台覆,63
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第六三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服台灣雲林地方
法院中華民國九十八年九月三十日決定（九十七年度賠字第六號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略稱：聲請人因
貪污案件，經檢察官聲請台灣雲林地方法院裁定自民國九十四年
九月六日起羈押，迨提起公訴後，復經同法院自同年十月三十一
日起羈押，至九十五年五月二十五日釋放，共受羈押二百六十三
日。但經審理結果，認不能證明聲請人犯罪，因而為無罪判決之
諭知，復經台灣高等法院台南分院駁回檢察官之上訴確定。聲請
人原為雲林縣警察局刑事偵查小隊長，因受羈押致無法面對同事
異樣眼光，身心備受煎熬，名譽所受損害難以回復。爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款等規定，請求以新台幣（下同）五千元
折算一日之賠償等語。原決定以：聲請人主張因貪污案件，於無
罪判決確定前之九十四年九月六日起至九十五年五月二十五日止
，共受羈押二百六十三日，嗣經台灣雲林地方法院九十四年度訴
字第七八八號判決，諭知無罪，並經台灣高等法院台南分院九十
五年度矚上重訴字第一一二八號判決，駁回檢察官之上訴確定等
情，有該案刑事卷宗可考，堪認實在。聲請人請求國家賠償，洵
屬有據，且查無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形
，審酌聲請人所擔任之公職、社會地位、經濟能力、精神上之痛
苦及名譽損害等一切情狀，認以每日賠償三千元為適當；聲請人
共受羈押二百六十三日，准予賠償七十八萬九千元（按聲請人受
羈押日數應係二百六十二日，惟原決定關於准許賠償部分，未據
聲請覆審），逾此部分之請求，為無理由，自應駁回之。經核於
法尚無違誤。聲請覆審意旨略謂：聲請人原係警正四階刑事偵查
小隊長，每月領取之津貼及主管加給共約一萬餘元，於交保後，
非但無法回復原職，所受之名譽損害及同事異樣眼光，非筆墨足
以形容，原決定未審酌聲請人受職務薪津之損失與工作尊嚴之失
落，僅以每日三千元計算賠償，自有未洽云云，任意指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
