【裁判字號】    99,台覆,62
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第六二號
聲請覆審人  乙○○○
            戊 ○ ○
            丙 ○ ○
            甲 ○ ○
            丁 ○ ○
上列聲請覆審人因其被繼承人己○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年九月十八
日決定（九十八年賠更一字第一一號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人乙○○○、戊○○、丙○○、甲○
○、丁○○（下稱聲請人）請求意旨略稱：聲請人之被繼承人己
○○因叛亂案件，於民國七十四年間經前台灣南部地區警備司令
部（下稱南警部）軍事檢察官予以羈押。但因犯罪嫌疑不足，經
不起訴處分後開釋，共受羈押一百十日。爰依冤獄賠償法之規定
，請求以新台幣五千元折算一日之賠償等語。原決定則以：聲請
人之被繼承人己○○於七十四年五月十日，夥同張旺騰駕駛膠筏
前往台南七股外海，接應高雄籍「金鑫財號」漁船走私之大陸地
區產品當歸、枸杞、人參等物共二百九十五包，經緝私人員查獲
，以其涉有叛亂罪嫌，移送軍事檢察官羈押偵查。嗣己○○雖因
罪嫌不足而為不起訴處分，但依案發當時背景，適值戒嚴時期，
兩岸處於敵對狀態，己○○接應走私之大陸地區物品，足以使人
對其忠誠發生合理之懷疑，其行為顯與當時之公共秩序及善良風
俗有違，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤
獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償。因認聲請人之請
求為無理由，決定予以駁回，經核法尚無違誤。聲請覆審意旨略
謂：己○○所涉叛亂及走私罪嫌均經不起訴處分，原決定徒憑南
警部之不實筆錄駁回其請求，尚難甘服云云，任意指摘原決定不
當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
