【裁判字號】    99,台覆,60
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第六０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月三十日決定（九十八年
賠字第一二五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）於民國
七十四年八月間予以羈押，嗣南警部軍事檢察官將聲請人處分不
起訴後釋放，前後共遭羈押四十六日（按：聲請人向原決定機關
請求時，原主張遭羈押七十五日）等情，依冤獄賠償法第一條第
一項第一款規定，以新台幣五千元折算一日，請求為賠償。按受
害人於不起訴處分確定前曾受羈押，其受羈押係因其行為違反公
共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法第
二條第二款定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節
重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀
念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。查聲請人因涉嫌
叛亂案件，經南警部軍事檢察官於七十四年八月二十三日予以羈
押，嗣該部軍事檢察官將聲請人處分不起訴，於同年十月七日釋
放，前後共遭羈押四十六日等情，固屬實在。惟查聲請人於警詢
及偵查時供稱：伊夥同陳為儒、許惠強、綽號「阿豆」等人，自
七十四年七月五日起至同年八月間，多次向設於高雄市○○○路
之上裕遊樂場、愉迪遊藝場索取保護費等語。上裕遊樂場負責人
黃清雅於偵查時亦證稱：聲請人自七十四年七月初起，多次至伊
店中勒索地盤保護費等語，有筆錄可稽。聲請人多次至商家勒索
保護費之行為，顯違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀
念，為社會通常觀念所不能容忍。足見聲請人受羈押係因其行為
違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，自不得請求賠償。原決
定駁回聲請人之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨略以: 聲請
人業經軍事檢察官查明無叛亂意圖而處分不起訴，所受四十六日
之羈押，自屬冤獄而應賠償，焉能以聲請人違反公共秩序或善良
風俗而情節重大為由，予以駁回。且一清專案與聲請人相同遭遇
者，已有兩、三千件獲得賠償，豈可厚此薄彼等語，指摘原決定
不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
