【裁判字號】    99,台覆,58
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    因案遭羈押
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第五八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因案遭羈押案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年九月二十四日決定（九
十八年賠字第八二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因涉嫌案由不詳某案，於民國四十五年五月某日在
偵查中受羈押，至四十七年三月某日經陸軍五十七師司令部為不
起訴處分開釋（另於其陳情書內案情經過說明改稱因案遭羈押判
刑，經上訴後獲判無罪），共計二年餘，爰依冤獄賠償法第一條
第一項第一款規定，以每日新台幣五千元計算，請求冤獄賠償云
云。原決定意旨略以：按冤獄賠償法業於九十六年七月十一日經
總統明令公布修正施行，依修正後該法第一條第一項第一款規定
：「依軍事審判法受理之案件，具有不起訴處分或無罪、不受理
之判決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法請求國家賠
償」，已將依軍事審判法受理之案件，增列入請求賠償之範圍，
惟另依辦理冤獄賠償事件注意事項第一點規定：「依冤獄賠償法
第三十二條請求賠償之案件，其請求之截止日為中華民國九十六
年六月十四日修正條文施行之日起二年內之最末日。其得請求之
原因事實，依其具體情形，至多僅得溯及中華民國四十八年九月
一日起算，不因本法第三條第六項規定，而溯及中華民國四十八
年八月三十一日前之期間。依本法第一條第二項，請求賠償時亦
同」。本案聲請人自稱係於四十五年五月至四十七年間遭羈押，
依請求狀檢附前國防部陸軍總司令部（下稱陸軍總部）九十一年
十月八日信守字第0910025028號書函所載，聲請人於四十四年七
月一日至四十六年二月二十八日任職陸軍第五十七師一七○團二
營五連上士，四十六年三月一日至四十七年六月一日調任該師團
營第六連上士，任職期間並無羈押、判決紀錄，另會請該部各部
門均查無聲請人遭羈押資料，是本件聲請人有無因案遭羈押已無
從考證，縱以聲請人請求狀所載遭羈押之起訖期間為據，其羈押
日期係於四十八年九月一日冤獄賠償法施行之前，無法溯及適用
本法，其請求失所依據，即無從准許。又退萬步言之，本案聲請
人於陳情書內案情經過說明中，改稱係遭前陸軍總部覆判庭判決
無罪而釋放，經傳喚聲請人到庭，聲請人當庭證稱確於受羈押後
，初判有期徒刑一年，上訴至前陸軍總部覆判庭結果改為無罪而
開釋，並非受不起訴處分，依冤獄賠償法第四條第二項規定：「
原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者，由承受其業務
之軍事法院或檢察署為管轄機關」，前陸軍總部覆判庭判決無罪
之尉官、士官及士兵軍法案件，應由國防部北部地方軍事法院承
繼，是縱聲請人羈押期間非於冤獄賠償法施行之前，本件亦不屬
該署管轄，自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。聲
請覆審意旨略以：聲請人確於上開期間遭受羈押，豈能謂查無資
料云云。查，依辦理冤獄賠償事件注意事項第一點規定：「依冤
獄賠償法第三十二條請求賠償之案件，其請求之截止日為中華民
國九十六年六月十四日修正條文施行之日起二年內之最末日。其
得請求之原因事實，依其具體情形，至多僅得溯及中華民國四十
八年九月一日起算，不因本法第三條第六項規定，而溯及中華民
國四十八年八月三十一日前之期間。依本法第一條第二項，請求
賠償時亦同」。本案縱以聲請人請求狀所載遭羈押之起訖期間為
據，其羈押日期於四十八年九月一日冤獄賠償法施行之前，無法
溯及適用本法，其請求失所依據，即無從准許。又退步言之，本
案聲請人於陳情書內案情經過說明中，改稱係遭前陸軍總部覆判
庭判決無罪而釋放，經原決定機關傳喚聲請人到庭，聲請人當庭
證稱確於受羈押後，初判有期徒刑一年，上訴至前陸軍總部覆判
庭結果改為無罪而開釋，並非受不起訴處分，則本件管轄法院應
為國防部北部地方軍事法院，本件亦屬違背法律上之程式，且無
從補正，應予駁回。從而，原決定機關因而駁回聲請人之請求，
於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無
理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
