【裁判字號】    99,簡,347
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第252 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告甲○○曾因竊盜案件，經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第20085 號為緩
    起訴處分確定，於民國97年6 月30日觀護期滿結束（未構成
    累犯）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
