【裁判字號】    99,聲,232
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反著作權法等案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第12號、98年度執字第5754號），
本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告丙○○違反著作權法
    等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）五萬
    元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○前因違反著作權法等案件，經本院以九十
    八年度訴字第五八號判決判處有期徒刑二年，併科罰金陸拾
    萬元，罰金如易服勞役，以貳仟元折算壹日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其
    前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第
    九七００二０八一號）、通知具保人應通知或帶同被告到案
    執行之臺灣臺北地方法院檢察署九十八年十一月六日甲○玲
    弗九八執字第五七五四號通知併送達證書、法務部戶役政連
    結作業系統查詢結果報表、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表與臺北市政府警察局中正第二分局
    函覆拘提被告無著之回函等件為證。是以，經傳拘被告及函
    請具保人通知被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參酌
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另
    案而在監或在押，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請
    於法並無不合，自應將具保人繳納之保證金五萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  刑事第五庭  法  官    鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    宋德華
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
