【裁判字號】    98,審司聲,3125
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3125號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  潔之淨企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第一九六六號假扣押強制執行事件，聲請
人所提供由財團法人法律扶助基金會台北分會於中華民國九十六
年五月二十五日出具之保證書（法扶保證字第09601045號），准
予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付職業災害補償金
    事件，聲請人前遵本院96年度全字第29號民事裁定為擔保假
    扣押（本院96年度執全字第1966號），曾提供如主文所示之
    保證書為擔保，茲因雙方就本案訴訟已成立訴訟上和解（臺
    灣高等法院97年度勞上易字第46號，原本院96年度勞訴字第
    53號），嗣聲請人以和解筆錄為執行名義，就上開假扣押執
    行程序扣押之財產執行完畢（臺灣士林地方法院98年度司執
    字第7167號），業經執行法院核發債權憑證在案，相對人並
    就餘額清償完畢，又聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使
    權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。並提出假扣押裁
    定、執行命令、和解筆錄、債權憑證、撤銷假扣押執行狀、
    執行處函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書（以上均為影本）
    、存證信函暨回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開假扣押執行卷、給付職
    業災害補償執行卷等卷宗，查明屬實，是聲請人聲請發還保
    證書，於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
