【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品等案件，分別經法
    院判處有期徒刑6月、1年10月、3月、1年，經減刑定刑後，
    目前在臺灣新竹監獄執行有期徒刑2年5月，於民國99年2月3
    日法矯司字0000000000號核准假釋在案，而最後事實審法院
    為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
