【裁判字號】    99,審訴,160
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第160號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  劉少甄原名劉宜幸.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告劉少甄、丙○○應連帶給付原告新臺幣陸拾萬柒仟貳佰壹拾
柒元，及其中新臺幣伍拾捌萬貳仟捌佰拾元部分，自民國九十
二年三月四日起至清償日止，按年息百分之八點二二五計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟佰肆拾元，及其
中新臺幣伍拾貳萬柒仟壹佰貳拾伍元部分，自民國九十三年五月
十九日起至清償日止，按年息百分之八點二二五計算之利息，暨
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告丙○○負擔百分之
四十八（即新臺幣陸仟零捌拾柒元），其餘新臺幣陸仟伍佰玖拾
伍元由被告劉少甄、丙○○連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第30條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告劉少甄（原名劉宜幸，民國97年1月11日改名）於81年1
    月6 日邀同被告丙○○為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下
    同）120萬元，約定借款期間自81年1月6日起至101年1月6日
    止，利息按年息10.125% 計算，並按伊於每年3月及9月所訂
    新利率計付利息，以1個月為1期，每期攤還部分本金及依借
    款餘額計算之利息。另約定如有遲延履行時，除按約定利率
    計付遲延利息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期
    超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務
    不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告劉少甄自90年 3
    月6 日起即未依約繳納本息，已喪失期限利益，雖經伊聲請
    臺灣嘉義地方法院以91年度執字第971 號強制執行程序拍賣
    供擔保之抵押物，仍有607,217元（含本金582,830元）及自
    92年3月4日起之利息、違約金未償。
  (二)被告劉少甄另於81年1月6日邀同被告丙○○為連帶保證人，
    向伊借款120 萬元，約定借款期間自81年1月6日起至101年1
    月6日止，利息按年息10.125%計算，並按伊於每年3月及9月
    所訂新利率計付利息，以1個月為1期，每期攤還部分本金及
    依借款餘額計算之利息。另約定如有遲延履行時，除按約定
    利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，
    逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗
    債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告劉少甄自90
    年3月6日起即未依約繳納本息，已喪失期限利益，雖經伊聲
    請臺灣嘉義地方法院以92年度執字第11551 號強制執行程序
    拍賣供擔保之抵押物，仍有569,343元（含本金527,125元）
    及自93年5月19日起之利息、違約金未償。
  (三)綜上，被告劉少甄結欠伊如主文第1、2項所示之金額未償，
    ，被告丙○○既為該2 筆借款之連帶保證人，自應負連帶清
    償之責，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三得心證之理由：
  (一)原告主張被告劉少甄向其借款未償，被告丙○○為該等欠款
    之連帶保證人等事實，業據提出與陳述相符之借據、約定書
    、分配表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
    之主張為真。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478條、第233條第1 項、第250條第1項分別定有明文
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740 條
    、第273條第1項亦規定甚明。被告劉少甄向原告借款未償，
    已如前述，則被告劉少甄依其與原告間之消費借貸契約，自
    應負清償上開借款之責；被告丙○○為上開借款之連帶保證
    人，應就上開借款負連帶清償之責。
  (三)綜上所述，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約
    ，訴請被告劉少甄、丙○○連帶給付如主文第1 項所示本息
    及違約金，另請求被告丙○○給付如主文第2 項所示本息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
