【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
九十九年度執聲字第八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LOUIS VUITTON皮夾壹個（保管字號：臺灣臺北地方
法院檢察署九十八年度綠保管字第一三六五號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二二四三二號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢
    察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即仿冒之LO
    UIS VUITTON皮夾一個，係被告所有且供其犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度
    偵字第二二四三二號緩起訴處分書、被告九十七年九月二十
    七日警詢筆錄、臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，而扣案之
    仿冒之LOUIS VUITTON皮夾一個（保管字號：臺灣臺北地方
    法院檢察署九十八年度綠保管字第一三六五號），係被告所
    有，且為其供犯罪所用之物，檢察官聲請沒收，依前述規定
    ，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
