【裁判字號】    99,簡,440
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第七四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其所有臺灣銀行新店分行帳戶之金融卡及密碼與
    真實姓名、年籍不詳、自稱「小林」之成年人，該成年人利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人
    乙○○、丁○○、丙○○陷於錯誤，因而分別匯款至被告所
    提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是
    核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告係以一幫
    助詐欺取財行為，使該成年人得以分別詐騙乙○○、丁○○
    、丙○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害
    人雖有數人，為被告提供帳戶舉措僅有一次，應論以一個幫
    助詐欺取財行為，至於該成年人分別向不同人行騙，正犯之
    罪數並不影響被告行為之罪數，被告之行為仍應僅構成一個
    幫助詐欺取財行為。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，提供金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第748號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣新店市○○路○段107之2號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國92年間曾犯兒童及少年性交易防制條例罪，經
    本署檢察官於92年7月17日以92年度偵字第14954號為緩起訴
    處分，於94年8月3日緩起訴期滿。詎仍不知悔改，復可預見
    將金融機構帳戶之提款卡 (含密碼) 提供予他人使用，可能
    助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，基於幫
    助他人為財產犯罪之意思，於98年10月中旬，在臺北縣板橋
    市○○○路，將其所申設之臺灣銀行新店分行帳號000-0000
    00000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳
    綽號「小林」之成年男子使用，而容任該帳戶供他人用以詐
    騙財物。嗣綽號「小林」男子所屬詐騙集團之成員，意圖為
    自己不法之所有，而為下列行為：(一)於98年10月28日20時許
    ，撥打電話予乙○○，佯稱係台北富邦商業銀行客服人員，
    因電腦作業疏失，要求乙○○至ATM提款機操作驗證身分，
    致乙○○不疑有他，而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指
    示，至臺北市○○區○○路588號第一銀行ATM提款機，匯款
    新台幣（下同）29989元至甲○○之上開帳戶。(二)於同日21
    時及21時30分許，分別撥打電話予丁○○、丙○○2人，佯
    稱係Pc home網路購物客服人員，佯以其之前購買商品時，
    因該購物網站之作業疏失，造成可能會重複扣款，致丁○○
    、丙○○2人不疑有他，而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    之指示，丁○○至臺北縣新店市○○路235巷3號合作金庫
    ATM提款機，匯款29988元至甲○○之上開帳戶；丙○○則至
    桃園縣桃園市○○路316號郵政自動櫃員機，匯款29989元至
    甲○○之上開帳戶。嗣乙○○、丁○○、丙○○等3人查覺
    受騙後報警處理，惟上開匯入之金額，已遭詐欺集團成員持
    提款卡提領一空，經警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○、丁○○、丙○○等3人指述之情節相符，復有有被害人
    匯款之交易明細表、系爭帳戶之開戶資料及內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等
    附卷足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
