【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲再字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院98年度簡上字第434 號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：對於本院98年度簡上字第434 號被告涉
    嫌侵占案件，因本案相對人謝進洋係宜蘭地檢署員工，被告
    僅與相對人出庭一次，謝進洋當庭陳述不清楚，本件證據均
    無法證明被告侵占謝進洋遺失物等語，為此聲請再審。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於原管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433
    條分別定有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中
    所得補正，最高法院71年度台抗字第337 號判例意旨可資參
    照。
三、查聲請人聲請再審，並未附具原判決之繕本及證據，揆諸前
    開說明，其聲請再審之程序違背規定，且無從補正，自應依
    法駁回，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  章曉文
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
