【裁判字號】    99,易,310
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第6 號），本院受理後（99年度簡字第294 號），認不宜以簡
易判決處刑，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為計程車司機，於
    民國98年11月5 日上午9 時許，在臺北市客運轉運站，搭載
    乘客即被告甲○○等人，於車輛行駛期間，2 人因政治立場
    不同而起爭執，被告乙○○遂將車輛停在臺北市大安區市○
    ○道與安東街口，被告乙○○、甲○○竟分別基於傷害人之
    身體之犯意，相互拉扯，被告甲○○徒手毆打被告乙○○頭
    部，致被告乙○○受有鼻樑瘀傷、左眼眶瘀傷、右手瘀腫、
    牙齒斷裂1 顆等傷害，被告乙○○則以水壺攻擊被告甲○○
    ，致被告甲○○受有右手瘀腫及擦傷等傷害，因認被告乙○
    ○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告
    2 人均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○
    均撤回告訴，有臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第136
    號案件99年1 月25日訊問筆錄影本在卷可稽（見本院易字卷
    第12頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
