【裁判字號】    99,簡,533
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第229號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序(
99年度易字第400號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
(鑑驗餘重零點零肆柒捌公克)沒收銷毀，扣案之吸食器壹組、分
裝杓參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄末2 行「分裝杓2支」更正為「分裝杓3支」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。而被告前於民國95年間因詐欺案件，經
    臺灣士林地方法院以95年度簡字第433 號刑事判決判處有期
    徒刑3月，已於96年8 月3日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒
    戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再次施用，足見其陷
    溺已深，惟施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒
    品尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚佳，
    並兼衡被告犯罪之生活狀況及智識程度等一切情狀，量處有
    期徒刑4月，並諭知得易科罰金併其折算標準。另扣案之第2
    級毒品甲基安非他命1包 (淨重0.0478公克)係查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬；至於扣案之吸食器1組、分裝杓3支，係被告供其本案犯
    罪之用，且為被告自承所有，併依刑法第38條第1項第2款、
    第3項前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項，第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
