【裁判字號】    99,簡,485
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第485號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第22號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載，證據部分所載之「贓物
    認領保管單」更正為「物品發還領據」，並增載：「扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1份」。
二、爰審酌被告甲○○前曾因犯多起竊盜案件，經本院判刑確定
    （非累犯），其素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，本應警惕在心，竟因萌生貪念，再犯同類竊盜
    犯行，斟酌其犯罪之動機、目的，念及被告犯罪之手段尚稱
    和平，所竊之食品均已為被害人領回，此有附卷之物品發還
    領據1紙可考，其犯罪所生之損害尚非嚴重及其生活經濟狀
    況、智識程度，又已於偵查中自白，犯後態度尚佳，且向檢
    察官表示願受科刑之範圍為拘役30日，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日等語，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告
    之表示為基礎向本院具體求刑（見偵查卷第29至30頁）等一
    切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1第1項之規定，依檢察官之
    請求所為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規
    定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附件：（99年度速偵字第22號）
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
