【裁判字號】    99,審司,17
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第17號
聲  請  人  梅瑪迪即以色列商斯瑪林有限公司台灣分公司之清
            算人
上列聲請人聲請選派以色列商斯瑪林有限公司台灣分公司清算人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司法第322條規定，公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董
    事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法
    院始得因利害關係人之聲請選派清算人，最高法院93年度台
    上字第2396判決意旨參照。
二、聲請意旨略以：以色列商斯瑪林有限公司台灣分公司（下稱
    斯瑪林公司台灣分公司）係依以色列法律組織登記之公司，
    並經我國法律認定並設立之分公司，嗣斯瑪林公司台灣分公
    司雖業經撤回認許，依公司法第380條規定有清算之必要。
    惟斯瑪林公司台灣分公司經理人卡布里爾（Kaprie l Kara
    gozyan ）業已辭職解任，不能擔任清算人，聲請人為總公
    司以色列商斯瑪林有限公司（下稱總公司）董事，經總公司
    董事會決議選派為台灣分公司清算人，為此提出本件聲請等
    語。並提出總公司董事會決議錄、清算人護照影本、公司變
    更登記事項卡、經濟部經商字第201259號函（均影本）等文
    件為證。
三、經查，台灣分公司確實已於98年9月21日經經濟部商業司以
    經授商字第09801217680號函撤回認許，有外國公司認許事
    項變更表在卷可稽。惟觀外國公司認許事項變更表，台灣分
    公司有董事梅貝耳（Moty Mebrl）、麥塔耳（Benny Maytal
    ）、米勒（Hillel Milo）、南特（Miri Lent）4人，聲請
    人既未陳明公司章程有何關於清算人之特別規定，又未陳明
    台灣分公司全體董事均不能擔任清算人，依公司法第322條
    規定及上開說明，自應以台灣分公司全體董事為清算人。從
    而，聲請人所為之聲請，與公司法第322條第2項規定要件有
    別，而無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項準用民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
