【裁判字號】    98,審訴,7043
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7043號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  林文元
            江俊賢
被      告  薛鎮毅
                        原住桃園縣中壢市○○街298號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年2月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟柒佰貳拾貳元，及自民國九
十八年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點零二計算
之利息，暨自民國九十八年七月二十九日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告已計算但未受清償之利息及違約金新台幣壹拾貳
萬肆仟陸佰貳拾陸元。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法
    院，有借據第16條約定可憑，又原告總行係設於臺北市○○
    路3號而位於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有
    明文。查，萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通商銀）經
    財政部以民國92年10月28日台財融（四）字第0920046692號
    函核准與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託商
    銀）合併，萬通商銀為消滅銀行，中國信託商銀為存續銀行
    ，原萬通商銀及中國信託商銀之權利義務關係由合併後存續
    之原告依據前開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國90年8月2日向伊借款新台幣（下同）
    64萬元，約定自90年8月2日起至110年8月2日止分期清償，
    約定利息採機動利率計付，及遲延給付本金或利息時，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，各按前開利率10％
    ；逾期超過6個月者，各按前開利率20％計算之違約金。詎
    料，被告僅繳納利息至95年10月2日，屢經催討均未繳款，
    依約全部債務視為到期，經伊向臺灣桃園地方法院以97年度
    司執字第53519號聲請執行被告所有之抵押物後，尚餘如主
    文第1至2項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依
    消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另
    提出借據、約定書及臺灣桃園地方法院97年司執字第53519
    號分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1至2項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期後由原告向聲請
      執行被告所有之抵押物後，尚積欠如主文第1至2項所示之
      本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告
      自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      至2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
