【裁判字號】    98,審司聲,3301
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3301號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司已於民
    國96年8月2日將債權移轉讓與聲請人，聲請人依法將如附件
    之意思表示通知相對人，惟相對人現行方不明，致該債權讓
    與通知函因招領逾期退回，為此聲請裁定准為公示送達等語
    。並提出債權讓與證明書、本票裁定暨確定證明書、公司變
    更事項登記表、債權讓與通知函、退件信封暨回執（以上均
    為影本）、戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件聲請人寄送予相對人之債權讓與通知函雖因招領
    逾期而退回，惟經本院函請轄區警局查訪居住情形結果，相
    對人未居住於所設戶籍址，且無法聯繫，有臺北市政府警察
    局萬華分局之回函在卷可稽，應可認相對人現已所在不明，
    聲請人顯無法依通常方法將意思表示送達相對人，是聲請人
    聲請為公示送達，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
