【裁判字號】    99,附民,33
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度易字第2268號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查：本院98年度易字第2268號被告被訴詐欺案件，業經本
    院於民國99年1月20日辯論終結，告訴人即本件原告係於同
    年1月22日始具狀向本院提起該案之刑事附帶民事訴訟，有
    刑事附帶民事起訴狀上本院收狀戳章一枚可徵，揆諸前揭說
    明，原告之訴即非合法，自應予以駁回，而其假執行之聲請
    亦失所附麗，亦應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
