【裁判字號】    98,審訴,6827
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6827號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○    原住宜蘭.
            乙○○原名張長興.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年2月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟壹佰肆拾伍元，及自民
國九十一年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點六七
五計算之利息；並自民國九十一年五月三十一日起至清償日止，
依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第30
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國84年5月10日及同年8月1
    日分別邀同被告乙○○為連帶保證人，向伊借款新台幣（下
    同）100萬元、260萬元，借款期間皆至104年5月10日止，並
    約定利息按年息9.65％計付，並願依原告公司於每年3月及9
    月所訂新利率計付利息。如遲延履行時，除按原訂利率支付
    遲延期間之利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料
    ，甲○○自88年12月10日起即未依約繳納本息，依約全部債
    務視為到期，經聲請臺灣板橋地方法院以89年度執字第1184
    5號拍賣甲○○所有之抵押物受償後，尚餘如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金未清償，而乙○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請
    求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提擔保放款借據
    、臺灣板橋地方法院89年度執字第11845號分配表（以上皆
    影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查，本件原告主張：甲○○向伊借款，然未依約繳款，而
      使全部債務視為到期，經伊向本院聲請以90年度執字第40
      4號拍賣甲○○所有之抵押物受償後，尚餘如主文第1項所
      示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如
      上開所載之證物為憑，核屬相符，自堪信原告主張為真實
      。
（二）次按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；
      又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
      對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
      之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高
      法院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決
      參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定
      有明文。甲○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，經原告向本院聲請以90年度執字第404號拍賣甲○○所
      有之抵押物受償後，尚積欠如主文第1項所示之本金、利
      息及違約金迄未清償，而乙○○為連帶保證人，已如上述
      ，揆上開說明及規定，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
