【裁判字號】    99,消債清,21
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第21號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、聲請人97、98年度之各類所得資料清單原本、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單原本及現有收入證明（在職證明、薪資
    帳戶存摺影本）。
三、聲請人所扶養之親屬97、98年度之各類所得資料清單原本、
    一個月內之財產歸屬資料清單原本及現有收入證明。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請清算前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
六、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊原本（報表編號：PLR2）。
七、與債權人甲○○之借貸，說明借款使用流向。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後。
九、聲請人現居住地與戶籍地址不相符之原因。現居住地為何人
    所有、使用該住居地之關係，並提出相關證明文件。
十、聲請人每月支出12,000元之撫育女兒費用之相關證明及文件
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
