【裁判字號】    98,易,3234
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3234號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器之吸管壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官分別以88年度偵字第6488號、88年度毒偵字532 號為
    不起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經本院89年度
    易字第743 號判處有期徒刑6 月確定，於民國91年10月14日
    執行完畢出監；再因施用第二級毒品案件，經本院92年度簡
    字第1627號判處有期徒刑4 月確定，於92年9 月26日易科罰
    金執行完畢；復因竊盜案件，經臺灣高等法院94年度上易字
    第764 號判處有期徒刑1 年6 月確定，於96年1 月3 日因縮
    短刑期假釋出監付保護管束，於96年3 月26日保護管束期滿
    視為執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，於98年9 月1 日21時
    45分之前96小時內某時，在其位於臺北市萬華區○○○路○
    段107 號3 樓之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年9 月1 日20時15分，在臺北市○○區○○街159 巷
    口騎車遇警盤查時，形跡可疑且假冒其兄長甲○○，經警在
    其所騎機車車廂內扣得供吸食毒品所用吸食器之吸管1 支，
    始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱；而被告
    經警採尿送驗結果，確呈甲基安非他命、安非他命陽性之反
    應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年9 月11日
    出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽；此外，並有扣案吸食
    器之吸管1 支可資佐證。綜此，由前述檢驗報告及扣案物品
    ，足證被告之任意性自白核與事實相符。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前已有事實欄所載之前科，
    其於執行完畢後5 年以內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌：被
    告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習
    ，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕
    害個人之身體、健康，且犯罪後坦白承認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
    扣案吸食器之吸管1 支，並非專供施用毒品之物，惟係供被
    告施用毒品所用之物，且為其所有，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
