【裁判字號】    98,審訴,5156
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5156號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  吳阿萬
            張家仁
被      告  潘炎暉即潘炎輝
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬壹仟陸佰貳拾壹元，及自民國九
十七年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬貳仟貳佰陸拾伍元，及其中新台
幣貳拾貳萬柒仟柒佰玖拾伍元部分自民國九十七年四月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬零壹佰柒拾貳元，及自民國九十
七年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定
    書第 9條、現金卡借據約定書第11條之約定，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於95年2月26日、92年12月31日及93年2
    月16日向原告借款3筆，分別為：(一)170,000元，借款期間自
    95年2月26日起至 101年2月23日止，約定利息按年息固定利
    率17.5%計算，共分 72期，按期定額平均攤還本金及利息，
    未按期清償本息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，並按年息20%加付違約金，詎被告至97年4月23日止，
    尚欠141,621元及自 97年4月24日起至清償日止按年息20%計
    付違約金未清償，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，
    應全部清償。(二)500,000元，借款期間自 92年12月31日起至
    97年3月23日止，約定利息按年息14%固定計算，共分50期，
    按期定額平均攤還本金及利息。上開借款均約定如有逾期攤
    還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並自
    當期帳單次日起算至清償日止，按年息 20%計付違約金。詎
    被告至97年4月23日止，尚餘252,265元（其中本金為227,79
    5元、利息為 24,470元）未清償，依上開約定，系爭借款即
    視為全部到期，應全部清償。(三) 240,000元，約定動用期間
    自93年2月16日起至98年2月16日止，約定利息按年息18.25%
    固定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償
    ，遲延攤還本息或經拒絕承兌或付款時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上
    開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金，詎被告自 97年3月29日起即未依約清償，依約應視同
    全部到期，尚欠本金210,172元及自97年3月29日起至清償日
    止按年息18.25%計算之利息，暨自 97年4月30日起至清償日
    止，按年息 1.75%計付之違約金未清償。依前開約定，被告
    即喪失期限利益，應全部清償。為此爰依信用卡使用契約、
    現金卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、借據、簡易通信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳
    單彙總查詢、現金卡申請書、借據暨約定書、放款帳戶環款
    交易明細為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
