【裁判字號】    99,審訴,137
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第137號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  廖士驊
被      告  沈秀琴
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟陸佰陸拾肆元，及其中新臺
幣肆拾陸萬貳仟佰伍拾玖元部分，自民國九十五年十一月二十
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定契約第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國91
    年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商
    業銀行股份有限公司」，是國泰銀行對被告之債權應由伊概
    括承受，合先敘明。
  (二)被告分別於90年8月23日、91年8月30日與伊訂立信用卡使用
    契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商
    店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信
    用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有權請求被告
    一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求被
    告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳
    日起至清償日止，以年息19.7% 計算之循環利息。詎被告未
    依約還款，至95年11月19日止，帳款尚餘新臺幣（下同）
    299,798元（含本金268,462元）未償。
  (三)被告另於92年11月18日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款250,000元，利息依年息18%計算，分36期依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款，
    依貸款契約書第4、5條之規定即喪失期限利益，並依第1 條
    規定，按信用卡利率計算遲延利息。詎被告未依約還款，至
    95年11月19日止，尚餘216,866元（含本金193,897元）未償
    。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件
    訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用卡申請書暨約定契約、簡易通信貸款申請書
  暨契約書、債權明細表、帳單等件為證，被告經合法通知，既
  未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院
  斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡
  使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之
  本息，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告
  假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                     核卡日：90/08/23
 2.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：91/08/30
 4.信用卡簡易通信貸款  正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92/11/18

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
