【裁判字號】    99,聲,272
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○傷害等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○傷害等案件
    ，經依貴院指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98刑保字第238號
    ），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因傷害等案件，經本院指定保證金1萬元，並由具保人
    於民國98年5月28日出具現金保證後，將被告釋放，該案經
    本院以97年度易字第3329號判決判處應執行有期徒刑5月及
    拘役20日，並於98年8月3日確定之情，有本院98刑保字第
    238號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署99
    年度執聲沒字第14號執行卷宗內可考，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於臺灣板橋地方法院檢察署98年度執更字第1792號案件
    執行時逃匿，業經該署檢察官於98年10月30日以板檢慎執丙
    緝字第7395號發佈通緝，嗣因該案與臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度執字第5076號案件定應執行刑，而由本案（即臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度執更字第1781號）合併執行，復
    因被告於本案執行中仍未緝獲，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於98年11月23日以甲○玲執切緝字第4388號併案通緝
    ，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿，而臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官亦通知具保人遵期帶同被告到案接受
    執行，惟具保人屆期並未帶同被告到案執行等情，有法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、臺灣臺北地方法
    院檢察署98年11月19日甲○玲切98執更1781字第8533 6 號
    函及檢附之通緝案件資料表、併案通緝書稿1份、臺灣臺北
    地方法院檢察署98年11月17日甲○玲切98執更字第1781號通
    知、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書各1份附卷可按，並
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、入出監簡列表、被告通緝
    紀錄表各1份存卷可考，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲
    請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
