【裁判字號】    98,簡上,698
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第698號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九
十八年十月九日本院台北簡易庭98年度北簡字第2332號第一審判
決提起上訴，本院於九十九年一月二十七日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人持臺灣士林地方法院（下稱士林
    地院）95年度執字第24049號債權憑證為執行名義，向本院
    民事執行處聲請強制執行，該執行名義乃自士林地院92年度
    士小字第151號民事判決換發而來，惟上訴人前雖向被上訴
    人申請信用卡，但並未開卡，亦未使用被上訴人之信用卡，
    實際並未積欠被上訴人任何債務，系爭信用卡債務係於民國
    91年3月8日至91年4月3日上訴人因病住院期間遭人盜刷所生
    ，且未收受債權人所稱之判決，上訴人自毋須負責。且上訴
    人罹患多重心智障礙，無謀生能力頻遭雇主解雇，生計無法
    維持，被上訴人取得執行名義程序，縱形式上合法，實質上
    違反誠信原則，爰依強制執行法第14條第1項規定，提起債
    務人異議之訴等情。
二、被上訴人則以：被上訴人前於士林地院對上訴人起訴請求給
    付信用卡消費款，取得士林地院92年度士小字第151號民事
    確定判決並執以換發債權憑證後，向本院依98年度司執助第
    4391號取得扣押薪資移轉命令，乃依正當法律程序進行，上
    訴人主張債務係遭盜刷所生，應依其他法律途徑尋求救濟，
    而非待判決確定後以本訴規避使被上訴人之債權無法實現。
    且按具有實質確定力之執行名義，債務人僅能以執行名義成
    立後之消滅或妨礙事由提起債務人異議之訴，不能對於執行
    名義成立前事由再行爭執等語，資為抗辯。並聲明：上訴人
    之訴駁回。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，其上訴
    聲明為：(一)原判決廢棄；(二)本院98年度司執助字第4391號強
    制執行程序應予撤銷。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)上訴人持有被上訴人所發行之信用卡。
  (二)被上訴人前於92年間以上訴人積欠伊信用卡消費款計新台幣
    （下同）52,492元，及其中49,579元自91年10月16日起至清
    償日止，按年息19.929％計算之利息，於士林地院向上訴人
    起訴請求給付上開信用卡消費款，經以一造辯論判決上訴人
    應給付被上訴人上開信用卡消費款。嗣被上訴人於95年間執
    上開民事判決向士林地院換發95年度執字第24049號債權憑
    證，再於98年間向士林地院聲請強制執行上訴人之財產，因
    部分財產於本院轄區內，經士林地院囑託本院執行，本院以
    98年度司執助第4391號執行事件受理在案。
五、得心證之理由：
  (一)查被上訴人前於92年間以上訴人積欠伊信用卡消費款52,492
    元，及其中49,579元自91年10月16日起至清償日止，按年息
    19.929％計算之利息，而於士林地院向被上訴人起訴請求給
    付上開信用卡消費款，經該院以一造辯論判決上訴人應給付
    被上訴人上開信用卡消費款。嗣被上訴人於95年間執上開民
    事判決向士林地院換發95年度執字第24049號債權憑證後，
    再於98年間向士林地院聲請強制執行上訴人之財產，因部分
    財產於本院轄區內，經士林地院囑託本院執行，本院以98年
    度司執助第4391號執行事件受理在案等情，業據本院及原審
    依職權調閱士林地院92年度士小字第151號民事案卷、本院
    98年度司執助第4391號執行案卷查核明確，且為兩造所不爭
    執，均堪信為真實。
  (二)按「執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人
    提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事
    實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。執行名義
    無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，如有債權不
    成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人亦得於強
    制執行程序終結前提起異議之訴」，強制執行法第14條第1
    項、第2項分別定有明文。是除執行名義無與確定判決同一
    效力情形，債務人得以執行名義成立前有債權不成立或消滅
    或妨礙債權人請求之事由，提起債務人異議之訴外，苟執行
    名義具與確定判決同一效力情形，債務人僅得以執行名義成
    立後發生消滅或妨礙債權人請求之事由，提起債務人異議之
    訴。查被上訴人所持以強制執行之執行名義為自士林地院92
    年度士小字第151號民事判決換發而來之95年度執字第24049
    號債權憑證，是上訴人提起債務人異議之訴，應受強制執行
    法第14條第1項之規範。又上訴人自認其確有向被上訴人申
    請信用卡乙節，惟稱信用卡消費款係遭盜刷而產生，其毋須
    負責云云，核其主張之消滅或妨礙債權人請求之事由乃發生
    在執行名義成立前，自不得執該等事由提起債務人異議之訴
    。上訴人雖又稱其曾對前開士林地院92年度士小字第151號
    民事判決上訴，但沒人通知其開庭云云，惟如上訴人認上開
    民事判決並未確定，被上訴人不得據以聲請強制執行，亦屬
    得否依強制執行法第12條向執行法院聲明異議之問題，要與
    債務人異議之訴無涉。
  (三)綜上所述，上訴人主張有消滅或妨礙債權人請求之事由，而
    提起本件債務人異議之訴，請求撤銷本院98年度司執助字第
    4391號強制執行程序，為無理由，應予駁回。原審為上訴人
    敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
  (四)兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認為
    均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，附
    此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                 民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                     法  官  李家慧
                                     法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
