【裁判字號】    99,附民,44
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（本院98年度易字第3740號），經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。            1
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)被告甲○○應給付原告乙○○新臺幣（下同）4萬元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  (二)原告願供擔保請准宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    緣被告甲○○於98年1月13日凌晨，夥同2至3人，埋伏在臺
    北市○○區○道路95號附近，見原告出現，即上前持木棍、
    鐵管共同圍毆原告，致原告雙手挫傷、腰部瘀傷、雙膝挫傷
    及瘀腫，有忠孝醫院診斷證明，事發至今1年多，被告毫無
    和解、慰問之意，已經檢察官提起公訴，本院以98年度易字
    第3740號受理在案。本人靠開車謀生，被告故意打傷原告四
    肢，企圖陷原告生活經濟陷入危機，故被告應賠償原告醫療
    費用1萬元，營業損失3萬元，合計4萬元。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦有明文。
二、查本件被告乙○○被訴傷害案件之刑事部分，已於民國99年
    1月27日辯論終結，原告於99年1月28日始具狀提起本件刑事
    附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予
    以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
