【裁判字號】    98,交訴,152
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第一○四七號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間，因公共危險案件，經本院以九
    十四年度店交簡字第九八號判決判處有期徒刑三月確定，於
    九十四年六月二十四日易科罰金執行完畢。
二、甲○○於九十八年三月九日晚間八時四十三分許，駕駛其向
    旺來汽車商行租賃之車牌號碼ＥＥ─二八五○號之自用小貨
    車，沿臺北市信義區○○○路○段由西往東方向行駛，行經
    該路段至國父紀念館北側門對面時，明知汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴轉，且依當時情況，並無不能注意之情形下，疏
    未注意暫停並顯示左轉燈光或手勢，適乙○○騎乘車牌號碼
    ＸＹＫ─五八七號之重型機車沿忠孝東路四段由東往西第三
    車道行駛而來，因閃避不及致機車之前車頭撞及甲○○所駕
    駛之自小貨車右後車身，乙○○因此強力撞擊後人車倒地，
    受有左上肢及右膝挫傷之傷害（過失傷害部分，因乙○○撤
    回告訴，而經檢察官另為不起訴處分）。詎甲○○於肇事後
    ，明知兩車相撞之撞擊力道強大，乙○○並因此倒地不起，
    可預見其受傷之結果，仍於下車察看，經乙○○要求呼叫救
    護車後，甲○○竟萌生肇事逃逸之故意，未對乙○○施予任
    何必要之救護措施或報警處理，隨即駕車駛離現場。嗣經乙
    ○○記下肇事車輛之車牌號碼報警處理，始循線查獲上情。
三、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，本院裁定進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百
    六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一
    及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十九年一月二
    十七日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證
    人即告訴人乙○○之指訴情節相符（臺北地檢署九十八年度
    偵字第一二四六六號卷【下稱偵查卷】第五、二九、五一頁
    參照），並經證人鄭堯羽證述明確（偵查卷第六頁參照），
    復有租賃合約書、國泰綜合醫院診斷證明書、道路交通事故
    調查報告(一)、(二)、道路交通事故現場圖、談話紀錄表及交通
    事故照片等件在卷可證（偵查卷第八、十一、十三、十五、
    十六、十七、十九至二四頁參照），足認被告任意性自白核
    與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，肇事後見告訴人倒地不
    起，經要求施予救護，竟為脫免責任，逕自駕車駛離現場，
    惟被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之四、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
