【裁判字號】    99,簡,374
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第118號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事    實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜單一犯意，於民國98
    年7月19日下午5時9分許，在臺北市○○區○○街306號康杏
    藥局內，趁店長周廷瑜不注意之際，徒手竊取店內之正記消
    痣丸4瓶、吉胃福適錠5包、普拿疼約4包，得手後離開現場
    ，再接續於同日晚間10時7分許，至上開店內，以相同之手
    法竊取店內之落健生髮水2瓶及亞培奶粉1瓶等物，得手後旋
    即離開現場。嗣經周廷瑜於翌日進行盤點發現短少，於調閱
    錄影器畫面後發現報警，始循線查悉上情。
二、案經周廷瑜訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
    訊據被告於偵訊中固供認有於98年7月19日下午5時9分許至
    上開店內竊取吉胃福適錠5包、普拿疼約4包，惟矢口否認復
    於同日晚間10時7分許至店內竊盜之犯行（見99年度偵緝字
    第118號卷第19頁）。惟查：
（一）上揭被告於前揭時間同日先後2次進入上開店內行竊過程
      ，業經現場監視錄影拍攝，經檢察官於99年1月17日勘驗
      98 年7月19日晚間10時7分許之現場監視錄影光碟之結果
      ，被告確趁店員不注意之際將架上物品放入其手提袋內，
      且未交予店員結帳，而竊取店內物品明確等情，有監視錄
      影光碟及勘驗筆錄在卷可稽（見卷外證物袋、上開偵卷第
      24 頁），是被告於上揭時、地行竊之犯行應堪認定。
（二）證人即被害人周廷瑜於警詢、偵查中證述於98年7月20日
      進行店內盤點時，發現物品短少，經調取監視錄影畫面後
      發現遭竊，報警處理等語明確（見98年度偵字第24447號
      卷第2至3頁、第4至6頁、第19至20頁）。
（三）復有監視錄影翻拍畫面照片2張在卷可稽（見98年度偵字
      第24447號卷第12頁）。
（四）綜上，本案事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。被告
      之辯解，尚與事實不符，難以憑採。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
      被告先後2次竊盜犯行，主觀上出於單一竊取店內物品之
      犯意，客觀上該行為係於密切接近之時、地內接續施行，
      侵害同一法益，循從一般社會健全觀念，各舉動獨立性極
      為薄弱便難強行分開，則當視為數個舉動之接續實行合為
      包括一行為予以評價，為接續犯，應論包括一罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，且並未歸還竊得之物品或予以賠償，參以其於偵
      查中否認部分犯行，犯後態度欠佳，本應重懲，惟念及被
      告犯後已坦承部份犯行，且竊取財物價值非鉅，所生危害
      程度輕微，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的
      、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
