【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  乙○○
即  債務人  丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡調彰律師
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  張明道
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾伍萬陸仟零伍拾元後，本院九十八年司
執字第一四七四○號執行事件關於聲請人丙○○部分，臺灣桃園
地方法院九十八年司執助字第四二一號強制執行事件關於聲請人
乙○○部分之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第五九號債
務人異議之訴民事事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請對聲請人之財產為強制執
    行，業經法院准許並實施在案，聲請人對此以提起債務人異
    議之訴，爰聲請願供擔保，請准上開執行事件於上開債務人
    異議之訴案件判決確定以前，停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有
    明文。復按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據，最高法院著有91年度台抗字第429 號裁判要旨可
    資參照。
三、經查，相對人以臺灣桃園地方法院65年9 月1 日桃院仁民執
    忠三字第18168 號債權憑證向本院聲請強制執行聲請人丙○
    ○對第三人互助營造股份有限公司之薪資債權及聲請人乙○
    ○對第三人私立永平高級工商職業學校、龍華科技大學之薪
    資債權，其聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下同）3,02
    4,200.95元，聲請人丙○○部分業經本院民事執行處於民國
    98年2 月25日以98司執字第14740 號執行事件核發扣押薪資
    債權之執行命令；聲請人乙○○部分則經臺灣桃園地方法院
    民事執行處於98年3 月4 日以98司執助字第421 號執行事件
    核發扣押薪資債權之執行命令，於98年3 月20日核發移轉命
    令等情，有聲請人提出上開執行事件資料，並經本院核閱99
    年度訴字第59號債務人異議之訴案卷屬實。從而揆諸上開法
    文之規定，聲請人聲請於上開債務人異議之訴事件判決確定
    以前，願供擔保請准裁定停止上開強制執行，應屬有據。
四、本院爰審酌相對人本可就上開扣得款項而即時受償，然因聲
    請人提起上開債務人異議之訴同時據此聲請停止執行，又本
    件聲請人所提債務人異議之訴所得產生之利益以3,024,200.
    95元計算，已逾1,500,000 元，為得上訴三審案件，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審
    判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4
    年4 個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本
    案訴訟審理之期限約需5 年，爰以此為預估聲請人提起債務
    人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，堪
    認為相對人本可即時受償但因本件停止執行獲准而未能即時
    受償所受之損害，在上開存款債權業已扣押之情狀之下，僅
    為上開債權額之法定遲延利息即756,050 元〔3,024,200.95
    元×5%×5年＝756,050元〕，爰作為相對人因聲請人提起債
    務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
