【裁判字號】    99,審訴,25
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第25號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  總物簇股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年二月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬捌仟壹佰肆拾伍元，及
自民國九十八年十月十五日起至清償日止，按年息百分之三點五
計算之利息，暨自民國九十八年十一月十六日起至清償日止，其
逾期在六個月內者，按前開利率百分之十，逾期六個月以上者，
按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告等均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告總物簇股份有限公司（下稱總物簇公司）於
    民國96年3月28日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人與
    伊簽訂借據，約定借款新台幣（下同）300萬元，期間自96
    年4月2日起至99年4月2日止，利息則依伊銀行當時之「基準
    利率」加年利率1.8%計算，嗣該基準利率調整時，自調整日
    起按調整後之年率計算，並約定自實際撥款日起，依年金法
    按月攤還本息，第一次繳款日為96年5月2日，之後繳款日為
    每月2日，另逾期償還本息時，按借款總餘額自應償付日起
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分者，按上開利率20%計算違約金。又被告總物簇公司另於
    98年3月2日、98年3月5日邀同被告乙○○、甲○○訂立契據
    條款變更契約，變更條件為展延借款期限至102年1月2日，
    並自98年1月2日起至98年12月2日止，暫緩本金攤還，自99
    年1月2日起按月本息平均攤還，利率改按伊銀行當時「基準
    利率」加年息0.52%計付，嗣該基準利率調整時，自調整日
    起按調整後之年率計算，其最低利率不得低於年息3.5%。詎
    被告公司於98年10月15日起未依約付息，經催討未果，尚積
    欠伊本金1,188,145元及利息、違約金未清償，依授信約定
    書第16條第1項之約定，借款視為全部到期，而被告乙○○
    、甲○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消
    費借款、連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。被告等均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上列之事實，業據提出授信約定書、借據、契據條
    款變更契約、催討函等件為證（見本院卷第7至17頁），而
    被告等經合法通知後（見本院卷第27至30頁），亦皆未提出
    任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依據上開契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,781元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
