【裁判字號】    98,審訴,6118
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6118號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  張家仁
被      告  林上智
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬玖仟肆佰捌拾伍元，及其中貳拾
參萬伍仟壹佰伍拾玖元部分自民國九十五年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾壹萬零柒佰壹拾陸元，及其中參拾壹
萬零壹拾伍元部分自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬捌仟捌佰參拾肆元，及自民國九
十五年二月四日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十五年三月五日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及現金卡約定書第11條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 91年8月30日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    5月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）239,485元
    未給付（消費款235,159元、循環利息為2,826元、其他費用
    為 1,500元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付
    自95年5月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於 92年12月16日及93年9月7日向原告借款2筆，分別為：
    （一）500,000元，借款期間自92年12月16日起至97年2月23
    日止，約定利息按年息 14%固定計算，共分50期，按期定額
    平均攤還本金及利息。並約定如有逾期攤還本息，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，並依年息 20%計付違約
    金。詎被告僅繳納至 95年5月23日止，嗣後即未依約繳交本
    息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，至今仍積欠原
    告310,716元（其中本金 310,015元、違約金701元），及自
    95年5月24日起，按年息20%計算之違約金未清償。（二）14
    0,000 元，約定自原告核准啟用日起一年內循環動用，每次
    期滿，經原告書面同意，得繼續延長一年，約定利息按年息
    18.25%固定計算，每月結息一次並滾入原本，借期本息一次
    清償。上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按
    上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。詎被告自95年2月4日起即未依約清償，依約應視同
    全部到期，尚欠本金 138,834元及自95年2月4日起至清償日
    止按年息18.25%計算之利息及違約金未清償。為此爰依信用
    卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、貸款約定書、現金卡
    暨放款連結帳戶約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月    10   日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月    10   日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
