【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十九
年度執聲字第二０四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
八年度藍保管字第五號）均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度速
    偵字第三０七號被告甲○○等三人賭博案件，業經該署檢察
    官對被告甲○○等三人為緩起訴處分確定，惟該案扣押如附
    表所示之物品，均係被告甲○○所有且供其犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按，在公共場所
    或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    二百六十六條第二項亦定有明文。
三、經查：被告甲○○、胡佳榕、蘇雅伈賭博案件，業經檢察官
    對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署
    九十七年度速偵字第三０七號緩起訴處分書、臺北市政府警
    察局大諳分局刑事案件移送書、臺灣臺北地方法院檢察署扣
    押物品清單、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    ，而扣案如附表所示之物（保管字號：臺灣臺北地方法院檢
    察署九十八年度藍保管字第五號），分別為被告甲○○所有
    供犯罪所用之物或因犯罪所得之物，亦分別屬當場賭博之器
    具與在賭臺之財物，揆諸前揭規定，是聲請人之聲請經核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附表：
一、撲克牌（已使用）二付。
二、撲克牌（未使用）二十六付。
三、抽頭金（籌碼）面額一萬四千九百元。
四、賭客賭資（籌碼）面額二十二萬五千一百元。
五、櫃檯週轉金（籌碼）面額一百四十四萬五千元。
六、監視器主機一臺。
七、監視器螢幕一臺。
八、監視器鏡頭二臺。
九、主持人賭資（籌碼）面額八萬元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
