【裁判字號】    99,簡,364
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
 一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯
     罪事實欄補充更正為「甲○○前於民國96年間，因施用毒
     品案件，經本院以97年度毒聲字第6號裁定送觀察、勒戒後
     ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5月12日釋放出所，並
     由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年5月14日以96年度
     毒偵字第3589號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
     經本院於98年3月31日以98年度簡字第472號判決判處有期
     徒刑3月確定，於98年10月31日縮刑期滿執行完畢（不構成
     累犯）。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害
     防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，不得任意持
     有或施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年8月30
     日下午8時許，在臺北市大同區○○○路○段、歸綏街口某
     旅社內，將甲基安非他命置於吸食器內，用火燒烤以吸食
     其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
     嗣因另案經通緝，為警於98年9月2日下午7時40分許（聲請
     簡易判決處刑書誤載為下午9時53分），在臺北縣新店市○
     ○路○段283號前（聲請簡易判決處刑書誤載為北新路1段86
     號）緝獲，再採其尿液送驗結果呈安非他命類（安非他命
     、甲基安非他命）陽性反應，始悉上情。」；證據部分：
     「臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物鑑驗報告」
     更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司98年9月29日濫用藥物
     鑑驗報告（見毒偵卷第8頁）」外，其餘均引用聲請簡易判
     決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於96年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第6號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年5月12日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於97年5月14日以96年度毒偵字第3589號為不起訴處
    分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯本案施用
    毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條規定逕予追訴處罰
    。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，
    足徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，
    且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第221號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路82巷1弄15號5
                          樓
                        居臺北縣新店市○○路156巷58號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度毒
    聲字第6號裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國97年5月12日執行完畢。竟不知悔悟，於98年8月30
    日下午8時許，在臺北市大同區○○○路○段、歸綏街口某旅
    社內，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因另案經通緝，為
    警於98年9月2日下午9時53分許，在臺北縣新店市○○路○段
    86號緝獲，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│  證  據  名  稱    │   待   證   事   實  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 一 │臺北縣政府警察局新店│被告甲○○經警採尿送驗│
   │    │分局查獲毒品危害防制│後，安非他命、甲基安非│
   │    │條例案被移送者姓名代│他命呈陽性反應之事實。│
   │    │碼對照表、台灣檢驗科│                      │
   │    │技股份有限公司濫用藥│                      │
   │    │物檢驗報告          │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 二 │被告刑案資料查註紀錄│被告於觀察勒戒執行完畢│
   │    │表、全國施用毒品案件│釋放後，5年內再犯本件 │
   │    │記錄表              │施用第二級毒品案件之事│
   │    │                    │實。                  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 三 │被告甲○○之自白    │其前揭施用第二級毒品之│
   │    │                    │事實。                │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  陳  以  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
