【裁判字號】    98,審訴,6184
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6184號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
被      告  羅蘭芳

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬柒仟陸佰柒拾參元及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟柒佰玖拾柒元部分自民國九十八年十月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟零參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用貸款約定書第23
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年7月13日與原告訂立現金卡
    信用貸款契約（帳號為：0000000000000000），依約被告即
    得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於
    每月繳款截止日前向原告清償，約定利息依年息18.25%按日
    計息，借款人未依約繳款時，原告得自應付款還本日或付息
    日之翌日起至清償日止，依年息 20%計算延滯利息，依約定
    書第 8條之約定，未依約清償本金時，上開借款即喪失期限
    利益，視為全部到期。詎被告自 93年7月13日起至98年10月
    23日止，尚有借款新台幣（下同）827,673元未按期給付（
    其中本金為497,797元，利息為329,876元），被告除應給付
    上開借款外，其中本金497,797元部分另應給付自 98年10月
    24日起至清償日止，按年息 20%計算之延滯利息，為此爰依
    消費借貸契約及信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸
    款約定書、增補約定書、被告帳務明細、現金卡交易紀錄為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付827,673元，及其中497,797元自98年10月24日
    起至清償日止，按年息 20%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
