【裁判字號】    98,審訴,4782
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4782號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬玖仟柒佰玖拾玖元，及
自民國九十三年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點
五七五計算之利息，並自民國八十四年七月二十二日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元或同面額之台北市政府建設公債
九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第12條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時係請求被告給付其新
    台幣（下同）1,799,799元及自84年7月22日起按年息10.75%
    計算之利息，嗣於98年9月2日具狀更正為按年息9.575%計算
    之利息，及於98年9月24日言詞辯期日減縮請求之利息起算
    日自93年8月25日起算，此均屬減縮應受判決事項之聲明，
    依上開規定，自應准許之。
三、按民事訴訟法第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
    於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明
    承受訴訟，民事訴訟法第175條定有明文。查本件原告之法
    定代理人於起訴後既已由乙○○變更為邱正雄，有公司登記
    資料查詢表及行政院金融監督管理委員會函文影本各1份在
    卷可按，並由以邱正雄原告公司法定代理人之地位具狀聲明
    承受訴訟，於法自無不合，應予准許之。
四、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國82年 4月26日邀同被告戊
    ○○為連帶保證人向訴外人台北區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱台北區中小企銀）借款新台幣（下同）4,500,000
    元，嗣訴外人台北區中小企銀更名為訴外人台北國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台北國際商銀），因於95年11月13日
    與訴外人建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商業銀行）
    合併，合併後台北國際商銀為消滅公司，建華商業銀行為存
    續公司，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」即原告，
    借款期間自82年 4月26日起至83年10月26日止，約定利息自
    貸放日起按原告公告基本放款利率加碼年息1.125%按月計息
    ，嗣隨原告調整基本放款利率而調整，以一個月為一期，按
    期付息，本金到期還清。如有逾期攤還本金，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20 %計
    付違約金。詎被告丁○○就上開借款未依約清償本息，依上
    開約定，系爭借款即視為全部到期，經原告向臺灣板橋地方
    法院聲請拍賣被告丁○○之抵押物，並經臺灣板橋地方法院
    84年度民執字第1677號強制執行事件拍定，並取得分配款3,
    227,643元，經分配沖銷後，尚積欠原告本金1,799,799元及
    訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告戊○○為連帶保
    證人，依法應與主債務人負連帶清償責任，為此依消費借貸
    及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項
    所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、客戶歷史資料查詢明細表、歷史往來明細查詢、臺灣板
    橋地方法院民事執行處通知為證，被告均已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何
    答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
