【裁判字號】    98,審司聲,3495
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3495號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人戊○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○
間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院80年度存字第4900號擔保提存事件
    內之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人之被繼承人黃正
    男間清償票款事件，前遵本院67年度全字第2557號民事裁定
    提供反擔保而撤銷假扣押執行程序。茲因執行程序已終結，
    聲請人並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使
    權利而未行使，為此請求返還擔保金等語。並提出提存書、
    假扣押裁定、存證信函（以上均為影本）、繼承系統表、戶
    籍謄本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合下列要件之一：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、次按所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。又假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或其他命扣押之
    情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請法院裁定撤銷
    ，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3項之規定自明。故債
    務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣後該假扣押裁
    定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務人自亦得聲請
    法院以裁定命返還其提存之擔保金（最高法院88年台抗字第
    227號裁定意旨可資參照）。
四、經查，聲請人自承與相對人間並無本案訴訟，是兩造間既無
    訴訟，即不符民事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴訟終
    結後」之要件，其所為之催告亦不合法。聲請人復未證明相
    對人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償，或上開假扣押裁定已被撤銷確定，故難認已符合
    民事訴訟法第104條第1項第1款所定應供擔保之原因消滅之
    要件，此外，聲請人亦未證明相對人已同意聲請人取回上開
    提存物，是本件聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不
    應准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
【本件聯絡人：宣股書記官（02）00000000分機6000】
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
