【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，先後經判
    決確定（詳如附表所示，並將附表編號一犯罪日期欄更正為
    「97年2月中旬日起至97年3月4日止」；附表編號二犯罪日
    期欄更正為「98年8月1日起至98年8月19日止」），應依刑
    法第53條及第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行（司法院大法官釋字第144號解釋意旨參照）。是本
    件受刑人所犯如附表編號1所示之罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科罰金之如附表編號2所示之罪合併處罰之結果，本
    院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
