【裁判字號】    99,審聲,64
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第64號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○原名梁震東.
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾伍萬元後，本院九十九年度司執字第六
五三八號給付扶養費強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度審訴字第六九０號債務人異議之訴事件判決確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、經查：
  (一)相對人即債權人以臺灣桃園地方法院97年度親字第72號和解
    筆錄聲請強制執行聲請人即債務人對之薪資、存款及股票債
    權（案列99年度司執字第6538號），其聲請強制執行之債權
    本金為新臺幣（下同）2,175,000元等情，業經本院調閱99
    年度司執字第6538號給付扶養費強制執行事件查核無誤，而
    聲請人以其已如期繳款之理由，於99年2月8日提起債務人異
    議之訴，此有起訴狀上之本院收狀戳可證，亦經調閱本院99
    年度審訴字第690號債務人異議之訴卷宗屬實，聲請人聲請
    停止執行，於法尚無不合。
  (二)聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額逾1,500,000
    元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審
    通常程序審判案件之期限各為1年4月、2年、1年，預估為聲
    請人提起之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行
    延宕之期間。是相對人因停止執行未能受償上開債權總額所
    受損害為被告聲請強制執行債權額之法定遲延利息即〔2,17
    5,000元×5%×4年又4/12＝471,250元〕，取其概數450,000
    元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行
    致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
