【裁判字號】    99,簡,419
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第419 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3005號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（含包
裝袋，驗前總淨重約壹拾壹點零壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。並就證據部分補充記載：被告甲○○上開為警查
    獲時所採取之尿液，送經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗結果，其尿液中呈現毒品安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，此有卷附之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單、贓證物品清單、扣押物品目錄表、扣案
    安非他命３包之照片等在卷可稽，並有上開安非他命３包，
    均送內政部警政署刑事警察局鑑識中心鑑驗結果，確均含有
    甲基安非他命類成分之事實，亦有上開鑑定書在卷可佐（見
    偵卷第104頁）。
二、查安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第第2 款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。(一)核
    被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。(二)其施用第二級毒品前之持有毒品之低度行為
    ，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。玆審酌被告前
    曾因施用毒品案件，經施以上開觀察、勒戒釋放出所後，5
    年內再犯上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒意志不堅，毒
    癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，自屬可議，惟念及施用毒品乃自戕行為，未對他人
    造成危害，及其施用次數等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並酌其僅18歲餘，家中經濟非富裕，職業為無，有警詢
    筆錄在卷可佐，爰諭知易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1
    日之折算標準，用啟自新。
三、至於扣第二級毒品甲基安非他命3 小包（含包裝袋，因甲基
    安非他命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為
    甲基安非他命毒品，驗前總淨重約壹拾壹點零壹公克），經
    送驗結果，確含有上開第二級毒品成分之事實，理由詳上所
    述，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至於鑑驗耗用之上開甲基安
    非他命毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年  2     月      10    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  2     月      10    日
附件：上開98年度毒偵字第3005號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
