【裁判字號】    98,審司,765
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第765號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
複代理人    乙○○
上列聲請人聲請選派國泰塑膠工業股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主      文
選派丁○○關於國泰塑膠工業股份有限公司「本院九十八年度司
執寅字第七五八二０號（暨臺灣板橋地方法院九十八年度司執助
蘭字第三五七七號及臺灣臺中地方法院九十八司執助午字第九六
六號）執行事件分配程序」之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由國泰塑膠工業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文。
    所選派之人，不限於原清算人。
二、本件聲請人主張：相對人國泰塑膠工業股份有限公司已於民
    國81年2月13日經經濟部以經授商字第09801217550號撤銷登
    記，且經本院81年度司字第288號准其清算完結，惟相對人
    尚有可供執行之財產，故聲請人於98年9月6日向本院98司執
    寅字第75820號民事執行處聲請強制執行相對人坐落於板橋
    、台中之不動產，並經本院臺灣板橋地方法院98年度司執助
    蘭字第3577號及臺灣臺中地方法院98司執助午字第966號執
    行在案，惟強制執行有關文件如無法合法送達，勢將影響聲
    請人及其他參與分配債權人之權益，爰依公司法第333條規
    定聲請選派清算人。
三、經查：國泰塑膠工業股份有限公司確實曾經清算程序，由本
    院81年度司字第288號准其清算完結，又本件國泰塑膠工業
    股份有限公司確實於本院98年度司執寅字第75820號執行事
    件有財產可供分配，自有經本院再行選派之必要。經審酌國
    泰塑膠工業股份有限公司原20席董事中，相對人丁○○為國
    泰塑膠工業股份有限公司法定代理人蔡萬春之子，且其兄蔡
    辰州為國泰塑膠工業股份有限公司之副董事長，丁○○不僅
    為國泰塑膠工業股份有限公司之股東，亦為聲請人之連帶債
    務人，核屬利害關係人，且無非訟事件法第176條不得選派
    為清算人之情事，揆諸首揭規定意旨，聲請人之聲請，即無
    不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
