【裁判字號】    99,審訴,690
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第690號
原      告  甲○
被      告  乙○○原名梁震東.
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告應於本裁定送達五日內
補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴：
    應補正之事項
一、原告應具狀陳明本件起訴之請求權基礎（即依強制執行法哪
    一規定請求）？並陳明本件有何執行名義成立後，消滅、妨
    礙被告（即債權人）請求之事由發生。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,
    175,000元，應徵第一審裁判費新臺幣22,582元，原告應如
    數補繳。
三、如原告依限補繳裁判費，應同時提出被告乙○○（原名梁震
    東）最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
