【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十
九年度執聲字第七一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍仟肆佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博等案件，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二五二八五
    號緩起訴處分書為緩起訴處分，緩起訴期間已滿，扣案之賭
    資新臺幣五千四百元，係被告所有因犯罪所得之物，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法要無不合，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
