【裁判字號】    99,審聲,36
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第36號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人眾志工程有限公司選任特別代理人事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1項、第
    52條定有明文。故對於無訴訟能力人為訴訟行為，而聲請受
    訴法院選任特別代理人者，乃以其無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權為要件，最高法院著有50年台抗字第187
    號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人眾志工程有限公司之法定代
    理人龔志杰於民國97年11月24日死亡，無其他人可為相對人
    之法定代理人，爰聲請選任龔志杰胞姊林龔瑋寶為特別代理
    人等語。
三、經查，本件相對人唯一董事龔志杰於97年11月24日死亡，且
    龔志杰之法定繼承人均已拋棄繼承，公司之經營有顯著困難
    ，依法構成公司解散事由，而相對人之公司章程及股東會會
    議紀錄並未選任清算人，依公司法第322條第2項規定，得因
    利害關係人之聲請，選派清算人，該清算人依公司法第8條
    第2項之規定，為公司之負責人。是相對人原董事龔志杰雖
    已死亡，惟該公司既得選任清算人為相關程序之法定代理人
    ，毋須再向本院為選任特別代理人之聲請。準此，相對人並
    無聲請人所謂無法定代理人或其法定代理人俱不能行代理權
    之情事存在，要難認符合首揭條文之規定，是聲請人之聲請
    ，並無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
