【裁判字號】    98,監,252
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第252號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為受監護宣告人丙○○聲請選定監護人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選定聲請人甲○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人丙○○（男，民國9年3月16日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定乙○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告人丙○○之會同開具財產清冊人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父親丙○○前經其配偶即聲請人
    母親張杲鳳霞聲請宣告監護，由鈞院以98年禁字第169號民
    事裁定為受監護宣告人，其配偶張杲鳳霞為法定監護人，然
    張杲鳳霞已年屆90歲，且與丙○○感情不睦，已分居10餘年
    ，張杲鳳霞一向與聲請人長兄張曦光同住於台北市○○路○
    段39巷9號7樓，張曦光有輕度殘障，渠等現住房屋遭法院查
    封，即將拍賣，經濟狀況欠佳，鮮少與丙○○互動交往，均
    不適宜擔任監護人。而丙○○與張杲鳳霞分居後，本係獨居
    於崇仁新村舊眷舍，直到聲請人於民國88年間離婚後，始搬
    與同住，並就近照顧，丙○○於95年5、6月間被發現罹患老
    年失智症，聲請人遂雇請外傭、並委託大同日間照護中心及
    慧光老人養護所共同協助照顧，期間並有聲請人之妹共同參
    與照顧，至今已逾10年，聲請人長期以來是丙○○之主要照
    顧者，深知如何照顧年老失智父親，由聲請人擔任監護人應
    符合丙○○之最佳利益，爰聲請改定監護人，並指定與受監
    護宣告人同住之成年長孫女乙○○擔任會同開具財產清冊之
    人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌。民法第1111條定有明文。
三、有關禁治產人丙○○監護權之歸屬，經本院依職權函請台北
    市社會局進行訪視，據其評估報告略以：
（一）聲請人甲○○，大學畢業，目前任教於志光商職餐飲科，
      任現職約10餘年，年收入約90萬元，現與其父丙○○即禁
      治產人同住之屋舍為禁治產人所有，聲請人於本市○○街
      另有一屋舍，經濟狀況穩定。聲請人已離婚，前妻及兩名
      名女兒與前妻同住，現均已成年，仍保持往來。聲請人與
      丙○○同住，並實際擔任照顧之責，因聲請人白天需上班
      ，故另雇用外傭協助照料。
（二）聲請人原生家庭狀況、與家庭成員互動關係:據聲請人及
      聲請人之妹張美燕表示，聲請人自88年離婚後即與丙○○
      同住迄今，同住期間均由聲請人照料丙○○生活，丙○○
      罹患失智症後，聲請人極努力學習如何照顧失智症患者，
      目前丙○○被照顧狀況良好。
（三）聲請人與手足間之關係：因聲請人及聲請人之妹均認為聲
      請人之母較偏袒長兄張曦光，且對丙○○態度不佳，故聲
      請人與聲請人之妹間感情及互動較佳，聲請人與其兄長近
      乎無往來；聲請人之妹亦坦承其與兄長張曦光雖住對門，
      但彼此往來極少，反而會至聲請人家探視父親。
（四）聲請人雖與前妻離婚多年，但雙方仍往來頻繁，兩名女兒
      與聲請人互動關係佳，且可彼此協助，本次民事聲請狀即
      由聲請人之長女協助書寫並陪同詢問相關法律諮詢，該女
      兒並會至養護所或聲請人家中探視祖父丙○○；其原本亦
      會探視祖母張杲鳳霞，並代為轉交聲請人扶養費，後因祖
      母因細故嚴厲辱罵，使其心傷遂未再前往探視。
（五）丙○○與聲請人關係較佳，現因其罹患失智症，故對於其
      他人呈現陌生，而不太願意說話，但可以分辨聲請人是誰
      ，目前身體健康尚可，在他人攙扶之下，尚可緩慢移步。
      觀察聲請人與其互動自然，聲請人能察覺其之小動作而知
      道其需求，並依此提供所需或指導外傭提供服務。另經與
      慧光養護所工作人員確認，丙○○於該養護所安置期間，
      聲請人有時間就會來往陪伴散步等。
（六）意願與動機：1、據聲請人表示其原無聲請宣告父親為禁
      治產之想法，然因母親與父親自80年間即已分居迄今10餘
      年，分居期間父親曾提出離婚訴訟，後經聲請人手足勸說
      才撤回，雙方仍維持分居狀態，98年年5月卻母親突然欲
      聲請宣告父親為禁治產人，並欲擔任其監護人，然聲請人
      母親已90歲，尚賴他人照顧，而聲請人兄長對母親之照顧
      品質欠佳，聲請人擔心父親無法獲得適當之照顧，故聲請
      法院選任其為監護人。2、聲請人另表示，聲請人之兄與
      母親多次藉故對其聲請保護令或告訴限制自由等，雖均經
      法院駁回，但聲請人之母及兄長仍至聲請人家貼紙條、破
      壞門鎖或至養護所強行帶走父親辦理身分證，聲請人雖曾
      報警處理，但因前述行為係由聲請人母出面所為，警方認
      為是家務事，僅略勸誡未能有後續處理。
（七）預定後續照顧：1、聲請人表示，其仍將維持聘請外傭在
      家專職照顧相對人，在家中已購有簡單之復健器材供相對
      人復健使用，以維護相對人最佳之照顧品質。2、聲請人
      坦言丙○○目前領有身障補助及榮民月退俸，每月約計有
      33000元，用以支付每月養護費用及現住屋房屋貸款之500
      0元大約已足夠，聲請人無需支付太多差額。聲請人收入
      僅供自用及支應緊急支出即可，另聲請人內江街房舍並無
      貸款，目前經濟狀況還算充裕，對於父親照顧能有負擔能
      力。3、聲請人原即雇有外傭在家照顧父親，後因外傭於
      98年4月份逃跑，以致白天無人照顧，因此緊急轉送慧光
      老人養護所安置，現新外傭已於98年11月底報到，故聲請
      人已將父親接回家中同住，惟擔心新外傭照顧品質及再次
      逃跑，故在家中裝設監視器確保其服務品質。4、聲請人
      之妹張美燕亦表示過去10年來均是由聲請人照顧父親，父
      親罹患失智症後，聲請人更是努力學習如何提供專業照顧
      ，並搭配日間照顧及老人養護所等相關專業照顧人員共同
      照顧，對父親之照顧品質極佳。聲請人之妹並表示，其母
      親有10餘年未與父親同住，母親與大哥張曦光同住，但母
      親被照顧狀況並不理想，大哥甚至需要母親照顧，其無法
      想像母親如何照顧患有失智症的父親，希望由聲請人繼續
      照顧父親。
（八）整體評估與建議：1、支持系統及手足關係：聲請人目前
      工作及收入均穩定，雖已與前妻離婚，但彼此始終保持聯
      繫，現聲請人之女兒已經成年，且有穩定工作，並可提供
      聲請人相當支持，且聲請人之女兒與丙○○之關係亦佳，
      會定期探視，於丙○○在大同老人中心日間照顧時期，亦
      由聲請人長女擔任保證人及緊急聯絡人。聲請人之妹亦會
      不定期探視，對於聲請人照顧丙○○相當支持。又聲請人
      聘雇外傭專責照顧，以補足聲請人日間上班時間無法在家
      照顧之空檔，評估聲請人支持系統尚稱充足。2、聲請人
      手足間關係，因父母之關係不良，兄長與母親連結較深，
      致使聲請人與其父關係較良好，兄弟難有好的互動關係，
      目前關係極差；聲請人妹亦因此與聲請人較能溝通互動並
      相處較融洽。3、聲請人父母感情不睦，聲請人兄弟曾經
      協議，母親由聲請人兄長照顧，父親則由聲請人照顧，但
      近日因聲請人之兄要求聲請人之母對其父親宣告禁治產及
      至養護所強行帶走父親補辦身分證，又至聲請人家門外張
      貼告示等事，而使彼此關係更差。4、聲請人之妹對於二
      位兄長之爭執，因其母親較強勢要求不許介入而有所為難
      ，並感到無力，又擔心由兄張曦光照顧父親，將會使照顧
      品質嚴重下降，反之，其對於聲請人能夠長期照顧父親感
      到安心及感謝，且會找時間探視父親。但目前因為聲請人
      與母及兄對於父親監護權爭議，而使其不敢至聲請人家中
      探視父親，對此頗感沮喪。據聲請人之妹表示，因母較強
      勢，且其兄張曦光較不尊重父親，以致其父親對於母及兄
      有些害怕而，之前與父親見面時，因聲請人之妹與聲請人
      之兄就住對門，故父親多會跟聲請人之妹約在外面見面，
      而不敢到聲請人之妹家，以避免碰到面，聲請人之妹談及
      其父親丙○○時，言語中有諸多不捨。5、監護能力及照
      顧計畫之可行性：聲請人於丙○○95年中罹患失智症後曾
      安排其至大同老人中心接受日間照顧，並每天接送後往返
      及於夜間親自照顧，後又於97年聘請外傭在家專門照顧，
      然98年4月因外傭逃跑，故轉送至慧光老人養護所接受全
      日照顧，98年11月申請到新的外傭後已將丙○○接回家中
      同住自行照顧，照顧狀況均良好。評估聲請人對於相對人
      照顧之監護能力及照顧計畫並無窒礙難行之處，且已經照
      顧約十年，應有能力繼續擔任相對人之監護權人。而丙○
      ○因罹患失智症多年，其受照顧狀況迄今均穩定及合宜，
      故建議維持相對人現有之受照顧狀況，以符其最佳權益等
      語。（以上參見台北市社會局98年12月15日北市社工字第
      09844651400號函附訪視報告）。
五、本院參酌前揭各節，認由原法定監護人張杲鳳霞從未實際擔
    任監護照顧之責，且已年屆90歲，尚需他人監護，並不適於
    擔任丙○○之監護人，由聲請人擔任監護人，最符合丙○○
    之最佳利益，爰選定聲請人為監護人。又聲請人為丙○○之
    同住最近親屬，聲請人已成年之女兒乙○○、張逸苓等，與
    丙○○感情好，能輔助聲請人執行監護照顧丙○○，聲請人
    之妹張美燕與聲請人互動良好，能協助監護照顧丙○○，但
    對於其母與兄長張曦光相當顧忌；而聲請人兄長張曦光與聲
    請人交惡，雙方互動極差，曾以其母親張杲鳳霞名義對聲請
    人聲請核發保護令，經本院裁定駁回其聲請，有本院98年度
    家護第229號民事裁定影本附卷可稽，又對聲請人提出刑事
    告訴妨害自由，亦由台灣台北地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第23080、24533號不起訴處分在案，有該處分書影本
    在卷足憑，二人多所衝突，恐難相互配合執行職務，遂指定
    丙○○之已成年孫女乙○○擔任會同開具財產清冊之人。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
