【裁判字號】    99,審建,52
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還工程款保留款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審建字第52號
原      告  永裕鋼鐵工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還工程款保留款事件，曾聲請對被告國廷建設
    股份有限公司發支付命令，惟被告國廷建設股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,863,842 元，應
    繳裁判費19,513元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳19,013元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
