【裁判字號】    99,審補,120
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第120號
原      告  翰詮生物科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應於本裁定送
達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴：
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
    684,000元，應徵第一審裁判費新臺幣7,490元，原告應如數
    繳納。
二、如原告依限補繳裁判費，應同時具狀陳明本件侵權行為地（
    檢附繕本一份），並提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
