【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度聲字第361號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因詐欺案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○於提出新臺幣萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
，並限制住居在臺北市○○街97號3樓，及應於每週一上午八時
至下午八時之間向臺北市政府警察局萬華分局報到。
    理    由
一、聲請意旨略以：犯案至今深具悔意，已坦承犯行，本身自己
    也有工作，請求准被告提出保證金後，停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」、「許可停止羈押之聲請者，應命提出
    保證書，並指定相當之保證金額。」、「許可停止羈押之聲
    請者，得限制被告之住居。」刑事訴訟法第110條第1項、第
    111條第1項、第5項分別定有明文。
三、查聲請人因詐欺案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，且具刑事
    訴訟法第101條第1項第1款及同法第101條之1第1項第7款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，於民國98年
    1月27日執行羈押；茲聲請人聲請具保停止羈押，經核符合
    規定，准聲請人於提出新臺幣（下同）3萬元之保證金或保
    證書後，停止羈押，並限制住居在如主文所示。
四、次按「法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下列事項：一
    、定期向法院或檢察官報到。」刑事訴訟法第116條之2第1
    款亦有明文規定，本院爰依上開規定，命聲請人應於每週一
    上午八時至下午八時之間向臺北市政府警察局萬華分局報到
    ，直到本案確定為止。又如聲請人違背本院按本段上開規定
    所定應遵守事項，依同法第117條第1項第4款規定，本院得
    命再執行羈押，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項、第116條之2第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
