【裁判字號】    98,審司聲,3268
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3268號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一四六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金其中新臺幣貳仟伍佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第3933號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）貳仟捌佰拾萬肆仟元之提存物為擔
    保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因上開假
    扣押裁定業經法院廢棄並駁回聲請人假扣押之聲請確定，執
    行法院已駁回聲請人假扣押執行之聲請，相對人並對假扣押
    執行程序所受損害提出損害賠償訴訟，因相對人求償之金額
    新臺幣1,022,251元與聲請人提供之擔保金金額相距甚遠，
    為此請求返還部分提存物2,500萬元等語。並提出假扣押裁
    定、提存書、存證信函、起訴狀等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開卷宗及本院98年度執全
    字第1308號假扣押執行卷、98年度審訴字第6295號損害賠償
    卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
