【裁判字號】    99,審聲,63
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第63號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰貳拾柒萬陸仟零捌拾元後，本院九十九
年度司執字第五七五一號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年審重訴字第一四一號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院
    依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行
    之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠
    償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高
    法院86年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止99年度司執字第5751號執行事件之強制執行。本院調
    取該執行卷宗及本院99年審重訴字第141號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相
    對人聲請強制執行之金額為新台幣（下同）7,112,750元及
    按年息百分之6計算之法定遲延利息，暨執行程序費用，是
    本件債務人異議之訴訟標的金額為7,112,750元，因逾150
    萬元屬得上訴第三審之事件，參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第一、二審、三審通常程序審判案件之期限分別為
    1年4個月、2年及2年，則兩造間債務人異議之訴審理期限約
    需5年4個月，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執
    行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權
    本金按請求利率6％計算約為2,276,080元（7,112,750元×
    6％（5+4/12）＝2,276,080元，元以下四捨五入），認作
    為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能
    即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
