【裁判字號】    99,審抗,26
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第26號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
98年12月21日本院98年度司拍字第483號駁回抗告逾期之裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告音旨略以：郵差於民國98 年12月3日送達本院98年度司
    拍字第483號拍賣抵押物裁定時，並無不能會晤抗告人之情
    ，卻逕向大樓管理人為送達，自為不合法。抗告人始於98年
    12月10日接獲同居人轉來之上開拍賣抵押物裁定，自應自斯
    日起算抗告期間，原裁定卻認抗告人於同年12月18日所提抗
    告逾期，所為駁回之裁定，難謂合法，爰依法提起抗告等語
    。
二、按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟
    法第137條第1項定有明文。又受區分所有建物住戶之僱用而
    任代轉信件之管理員，與民事訴訟法第137條第1項規定所稱
    之受僱人相當，郵政機關之郵差送達文書於住、居所、事務
    所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與公寓大廈
    管理員者，為合法送達，該管理員何時將文書轉交應受送達
    人，已生之送達效力不受影響。查郵差將本件拍賣抵押物裁
    定於98年12月3日送至抗告人位於台北市○○路○段66號11樓
    之11處所，因未能會晤抗告人本人，而將該裁定書付與大樓
    管理員收受等情，此觀諸卷附送達證書記載送達方法及管理
    員簽收即明（見原裁定卷第23頁），抗告人指稱郵差當日並
    無不能會晤之情云云，顯非可採。是本件送達既已合法，則
    抗告期間自送達翌日起算至同年12月15日（末日為例假日應
    予順延）即已屆滿，自與抗告人何時收受同居人轉交該裁定
    書無關。抗告人既遲至同年12月17日始提起抗告，顯逾抗告
    期間，原裁定予以駁回，核無不當，抗告人提起抗告，聲明
    廢棄原裁定，自為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
