【裁判字號】    98,訴,1349
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1349號
原      告  甲○
訴訟代理人  姜宜君律師
被      告  乙○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、茲因本案尚有續行審理之必要，本件應再開言詞辯論，並指
    定99年3月4日上午9時40分，在本院第26法庭行言詞辯論。
二、被告稱所為之系爭公開言論係有相當理由確信為真實，請於
    收受本件裁定後15日內提出所依據之相關資訊到院，繕本逕
    行送達對造。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
