【裁判字號】    99,消債清,17
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第17號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年二月十日下午四時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力。法院裁定開始更生或
    清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序。復為同
    條例第83條第1項及第16條第1項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字
    第341號裁定開始更生程序；惟於更生程序進行期間，本院
    司法事務官先後於民國98年10月26日、98年12月17日以北院
    隆98執消債更曜字第163號函通知聲請人調整更生方案，聲
    請人均未回覆，聲請人之代理人並於98年12月17日具狀陳報
    稱：代理人極盡能事均無法聯繫債務人甲○○以得知其意願
    ，故而無法代為同意調整等情。嗣再經本院司法事務官通知
    聲請人應於98年12月25日到院接受詢問，債務人及其代理人
    分別於98年12月23日及98年12月21日接獲通知後，亦無正當
    理由未出席，有送達證書附於本院98年度司執消債更字第65
    5號在卷可稽，足認聲請人欠缺更生誠意，且無故拖延，使
    本件更生程序已無法繼續進行，揆諸首開規定，本件即得以
    裁定開始清算程序。
三、本件堪認已符合消費者債務清理條例第56條之規定，是本院
    茲依上開條文規定，裁定開始本件清算程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                            書  記  官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
