【裁判字號】    98,審訴,6149
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6149號
原      告  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段及第28條第1項分別
    定有明文。
二、經查，本件原告係主張被告與訴外人新竹國際商業銀行股份
    有限公司（下稱新竹商銀）間簽訂有消費借貸契約（下稱系
    爭契約），嗣經與訴外人渣打國際商業銀行股份有限公司合
    併後，將對被告之借款債權讓與予原告，爰向本院起訴請求
    被告清償借款，惟觀諸被告與訴外人新竹商銀間系爭契約第
    16條之約定，雙方有合意以撥貸分行所在地之法院管轄，而
    依原告所陳報被告借款時之撥貸分行既為新竹國際商業銀行
    股份有限公司之臺中分行，有房貸申請書影本1份附卷可稽
    ，且以該約款明示合意管轄法院之情況，亦堪認有排除其他
    法院管轄之意，原告既係基於債權讓與關係而依前開借款契
    約提起本件訴訟，依民法第299條規定亦應受前述合意管轄
    之約款所拘束，是依前開法條之規定，自應由臺灣臺中地方
    法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
