【裁判字號】    99,聲,315
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 之毒品危
    害防制條例案件（犯罪日期為：民國98年8 月1 日），經本
    院於98年11月26日以98年度訴字第1667號判處有期徒刑7 月
    確定；又因犯附表編號2 、3 之毒品危害防制條例案件（犯
    罪日期分別為：98年9 月22日、98年10月20日），經本院於
    98年12月24日以98年度訴字第1972號判處有期徒刑6 確定；
    本院於98年12月21日以98年度訴字第2006號判處有期徒刑6
    月確定等情，此有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，足認受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經
    本院判決有罪確定之前，另犯有上開附表編號2 至3 所示毒
    品危害防制條例之犯行。綜此，檢察官依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執
    行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10  日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
