【裁判字號】    98,訴,1665
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1665號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因殺人未遂案件，不服本院於中華民國99年1
月15日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第349條前段、第351條第1 項
    分別定有明文。再原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，同法第
    36 2條規定甚明。
二、經查，上訴人即被告甲○○因殺人未遂案件，經本院於民國
    99年1 月15日宣示判決，該判決書囑託臺灣臺北看守所（下
    稱臺北看守所）長官於99年1 月20日送達上訴人本人收受等
    情，有送達證書1 紙在卷可按。是上訴人之上訴期間，自該
    判決書送達之翌日即同年1月21日起算10日，至同年1月30日
    止，因該日為週六例假日，故被告上訴期間延長至同年2 月
    1日（週一）即已屆滿。然上訴人卻遲至同年2月8 日始具狀
    向臺北看守所長官提起上訴（經臺北看守所於同年2月9日將
    上訴狀轉至本院），此有上訴人之上訴狀暨其上臺北看守所
    戒護科收狀戳及本院收文戳可稽。綜上所述，上訴人提出上
    訴狀已逾上訴期間，其上訴不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸前揭說明，其上訴應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十八庭   審判長法  官  游士珺
                                       法  官  林芳華
                                       法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
