【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判處如附
    表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 之竊盜案
    件（犯罪日期為民國98年7 月9 日），經本院於98年8 月19
    日以98年度簡字第3139號判處有期徒刑2 月確定；又因犯附
    表編號2 、3 之竊盜案件（犯罪日期分別為：98年6 月18日
    、98年7 月6 月），經本院於98年12月15日以98年度簡字第
    4861號各判處有期徒刑2 月、2 月，定應執行刑有期徒刑3
    月確定，此有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，足認受刑人因犯竊盜案件，經本院判決有罪確定
    之前，另犯有上開附表編號2 至3 所示竊盜之犯行。據此，
    檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最
    後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准
    許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      刑事第六庭   法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
