【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第176號
上  訴  人
即被    告  乙○○
            甲○○
兼上二人共同
訴訟代理人  丙○○
被上訴人
即原    告  臺灣臺北看守所
法定代理人  黃維圖
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審訴訟，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年12月14日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定
    已於民國98年12月17日及99年 1月14日分別送達上訴人，有
    送達回證在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
