【裁判字號】    99,聲再,45
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第45號
再審聲請人
即 自 訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因受判決人甲○○偽造有價證券案件，對於本院八十
五年度上更(一)字第三一四號，中華民國八十五年六月二十八日確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○與潘少珍（真實姓名為陳萍）共同謀
    議，先由甲○○出具「保管收據」一紙，證其將財物共四筆
    交予潘少珍保管，後潘少珍偽造四張本票總金額新台幣（下
    同）一百二十九萬元，詐騙聲請人在該等票據發票人欄簽名
    ，嗣到期日後持向台灣桃園地方法院民事執行處，聲請查封
    拍賣聲請人所有之桃園縣中壢市○○街九十四號房地。然該
    四張本票內之金額係屬變造，本院八十五年度上更(一)字第三
    一四號判決實有錯誤，爰提出(一)保管收據影本、(二)台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官八十二年度偵字第一四七二三號起訴
    書影本、(三)潘少珍身分證影本、(四)本票四張合併影本、(五)大
    陸居民共同證明書影本、(六)本院八十八年度聲再字第四六六
    號裁定影本、(七)桃園地院民事執行處通知書影本、(八)不動產
    買賣契約書影本、(九)桃園縣八德鄉戶籍謄本影本、(十)桃園縣
    中壢市戶籍謄本影本等新證據各一件，依刑事訴訟法第四百
    二十二條第一、二款，聲請再審云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    第一項、第二項定有明文。又法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦規
    定甚明。經查聲請人前向本院聲請再審，因無再審理由，業
    經本院以九十八年度聲再字第二四九號、九十八年度聲再字
    第一０九號、九十七年度聲再字第三六八號、九十七年度聲
    再字第二五八號等裁定駁回在案。本件據以聲請再審之原因
    ，經核於上開聲請再審時均已主張，茲其提出相同理由聲請
    本次再審，即與刑事訴訟法第四百三十四條第二項之規定有
    違。其再審之聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
