【裁判字號】    99,抗,62
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第62號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人李傑維間假扣押事件，對於中華民國98年10月
26日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6442號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2項定
    有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第523條
    亦有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求標的
    之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如
    債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成
    為無資力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，
    應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有所
    不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假扣
    押。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：伊於95年3月23日因伊弟李
    正宗任董事長之第一電阻股份有限公司（下稱第一電阻公司
    ）有資金需求，乃將伊所有之台北市○○區○○段六小段34
    7地號，權利範圍為10000分之389；同小段349地號、權利範
    圍為10000分之389；同小段350地號、權利範圍為10000分之
    389等土地；台北市○○區○○段六小段291建號即門牌號碼
    台北市○○區○○路2段189巷16號建物之房屋（下稱系爭不
    動產），借名登記予李正宗之妻即抗告人所有，向國泰世華
    商業銀行股份有限公司貸款以供第一電阻公司使用。伊於貸
    款完成後，要求李正宗移轉登記系爭不動產為伊所有，李正
    宗雖已允諾辦理，惟於97年9月死亡，其子李尚祐復以系爭
    不動產向新光銀行五分行增貸資金510萬元，卻擅自侵吞，
    而未提供予第一電阻公司週轉，伊乃於98年3月11日寄發律
    師函予抗告人終止借名登記契約，請求返還上開增貸款項。
    詎抗告人於98年6月12日以買賣為原因，將系爭不動產移轉
    登記予第三人林淑梅，顯有脫產以致日後有不能執行或甚難
    執行之虞，願供擔保以代釋明，聲請對抗告人之財產為假扣
    押等語。
三、經查，本件相對人聲請假扣押抗告人之財產，就其請求之原
    因即終止借名登記契約後之請求權，業據提出建物登記第二
    類謄本、土地建物改良物買賣所有權移轉契約書、存摺封面
    暨內頁、地價稅繳款書、律師函等件影本以為釋明（見原法
    院第2至8、23至39頁）。又相對人主張抗告人應移轉登記系
    爭不動產並返還510萬元予伊，竟於98年6月12日以買賣為原
    因，將系爭不動產移轉登記予第三人林淑梅，是抗告人有脫
    產之行為，顯有日後不能強制執行或甚難執行之虞等情，並
    據提出台北巿土地登記第二類謄本、台北巿建物登記第二類
    謄本以為釋明（見原法院卷第40至47頁），釋明縱有不足，
    惟相對人已陳明願供擔保以補釋明不足，揆諸前開說明，原
    法院定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，於法尚無不合。
    從而，抗告意旨指摘相對人未釋明假扣押之原因，不符假扣
    押之要件，求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。至於相
    對人另具狀聲請補充裁定（見本院卷第8頁)，應由原法院處
    理，附此明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
