【裁判字號】    99,非抗,17
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第17號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間票款執行事件，對於中華民國
98年11月20日臺灣新竹地方法院98年度抗字第89號所為裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定：「抗告及再抗告，除本法另有規
    定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」，次按民事
    訴訟法再抗告程序準用第三審上訴程序，同法第484條第1項
    前段規定：「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院
    所為裁定，不得抗告。」，非訟事件固無上訴第三審之問題
    ，且再抗告法院係高等法院，但本於準用民事訴訟法再抗告
    程序之法理，解釋上非訟事件仍受相當於「不得上訴第三審
    類型」不得再抗告之條件限制，因此抗告利益未逾得上訴第
    三審之金額者，仍應認為不得再抗告（最高法院84年台抗字
    第649號裁定意旨參照）。又司法院前於民國（下同）91年1
    月29日以（91）院台廳民一字第003075號函，已將同法第
    466條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣（下
    同）150萬元，並自91年2月8日起實施。
二、經查，本件相對人以其執有再抗告人簽發面額分別為40萬元
    、10萬元，票號CH224053、CH224055號之本票2紙，屆期提
    示未獲付款為由，向原法院聲請裁定准許強制執行，經原法
    院於98年10月20日以98年度司票字第1436號裁定准許，嗣再
    抗告人向原法院提起抗告，經原法院於98年11月20日駁回再
    抗告人之抗告，經再抗告人提起本件再抗告。惟查，相對人
    聲請本件本票准予強制執行，其標的價額為50萬元，未逾民
    事訴訟法第466條所定得上訴第三審之利益額數150萬元，揆
    諸前開說明，本件即屬不得再抗告，再抗告人提起本件再抗
    告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
