【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第46號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間票款執行事件，對於中華民國98年11月
20日臺灣新竹地方法院98年度抗字第89號所為裁定，提起再抗告
，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又不得上訴於
    第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。民
    事訴訟法第107條第1項、第484條第1項前段分別定有明文。
    故對於不得上訴第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    提起再抗告者，即屬顯無勝訴之望。
二、本件相對人對再抗告人聲請本票准予強制執行事件，其標的
    價額為新臺幣（下同）50萬元，未逾150萬元，此觀原法院
    98年度司票字第1436號民事裁定即明，係屬不得上訴於第三
    審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。聲請人
    對於原法院就上開事件於民國98年11月20日所為98年度抗字
    第89號裁定提起再抗告，既顯無勝訴之望，則其聲請訴訟救
    助，自屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
