【裁判字號】    98,上重訴,47
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  舒建中律師
            連兆宗律師
上列被告因違反銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月一日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認犯共同違反非銀行不得經營
    收受存款業務之規定，其犯罪所得達新臺幣（下同）1億元
    以上等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年7月29日
    執行羈押，嗣經第二次延長羈押，至99年2月28日，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、查被告甲○○因違反銀行法第29條第1項規定，其犯罪所得
    達1億元以上，經原審依同法第125條後段規定量處有期徒刑
    13年，被告犯罪嫌疑重大，而銀行法第125條後段之法定刑
    為7年以上有期徒刑，屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，已
    符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定。再者，被告已
    受重刑之諭知，又將總額4千餘萬元之資金匯往海外運用，
    流向尚待調查釐清，依合理判斷，被告逃匿以規避審判程序
    之進行及刑罰之執行之可能性甚高，足認被告有逃亡之虞。
    又被告主導各項投資方案，向不特定多數人非法吸收資金，
    嚴重影響國家金融社會經濟交易秩序。權衡國家刑事司法權
    之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及
    防禦權受限制之程度，對被告維持羈押處分尚屬適當、必要
    ，合乎比例原則。又命被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本
    案訴訟進度，被告前項羈押原因依然存在，並有繼續羈押之
    必要，應自99年3月1日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
