【裁判字號】    98,上訴,4719
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4719號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年貳月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明
    文，而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在
    於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是
    被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各
    款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟程度、卷證資料及
    其他一切情事斟酌之。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年11月30日執行羈押，至民國99年2月27
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
三、查被告甲○○因強盜案件，經原審判處判處有期徒刑七年五
    月，嗣經本院審理後，改依恐嚇取財罪，判處被告有期徒刑
    二年六月，惟被告前項刑事訴訟法第101條第1項第1款之羈
    押原因依然存在，且本案尚未確定，為確保日後審判進行及
    刑罰執行，仍有羈押之必要。是本院認被告應自99年2月28
    日起延長羈押二月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官 吳鴻章
                                    法  官 曾淑華
                                    法  官 汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官 劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
