【裁判字號】    99,抗,168
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第168號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件，對於中華民國98
年11月24日臺灣士林地方法院98年度重訴字第401號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法第244條第1項第2
    款、第3款定有明文，此為起訴必要之程式。又原告之訴，
    有起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，同法第249條第1項第6款亦有明文。
二、本件抗告人於原法院起訴時，未於訴狀上載明應受判決事項
    之聲明及其請求所依據之訴訟標的法律關係，其起訴程式顯
    有欠缺。原法院以98年度補字第480號裁定命其於7日內補正
    上開事項，此裁定已於民國98年10月29日寄存送達於臺北縣
    政府警察局三重分局永福派出所，抗告人並於同年月31日具
    領，有送達證書及永福派出所受理訴訟文書寄存登記簿各1
    份附卷可憑。抗告人雖先後於98年11月2日、4日向臺灣板橋
    地方法院提出民事訴訟狀2份，經該院於98年11月9日函轉原
    法院，然核閱其所補提書狀內容，並未具體敘明請求被告給
    付賠償所依據之訴訟標的法律關係及應受判決事項之聲明為
    何，亦未載明請求損害賠償之原因事實以供審酌，僅泛言依
    據刑法偽證罪、第170條誣告罪、第162條第3項脫逃罪、第
    298條略誘婦女罪、第307條違法搜索罪、第321條加重竊盜
    罪、第335條以下侵占罪章、第341條準詐欺罪、第342條背
    信罪、第346條以下恐嚇及擄人勒贖罪章之規定起訴云云，
    自不能認為已就上開訴訟標的法律關係及應受判決事項為補
    正。原法院因認抗告人逾期未就起訴必要程式為補正，其起
    訴於法不合，裁定駁回其訴，即無不合。抗告意意旨，空言
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
