【裁判字號】    98,上更(一),561
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所    羈押中
選任辯護人  鄭聯芳律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台北看守所    羈押中
指定辯護人  林振堆律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年3月4日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年12月4日執行羈押，至民
    國99年3月3日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
