【裁判字號】    99,抗,149
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第149號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於民國98年12月
8日臺灣臺北地方法院所為裁定（98年度裁全字第7044號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人意旨略以：相對人未釋明請求之事實，復未釋明假扣
    押之原因，且原裁定除記載相對人提出帳務明細表外，未明
    示其他證據，屬未具理由，相對人亦未盡釋明責任，何能僅
    憑供擔保即准宣告假扣押，原法院焉能允相對人僅以新臺幣
    （下同）200萬之彰銀定存單，即扣押伊600萬元存款。況伊
    所有不動產並無異動，足證無脫產之意云云。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項規定甚明。所謂假扣押之原因，依同法第523條規定，係
    指日後有不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執
    行之情形。是債權人就請求及假扣押之原因，依法有釋明之
    義務，亦即須提出可使法院信其主張為真實之證據。必待釋
    明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
    院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人未釋
    明請求及假扣押之原因，即不符假扣押之要件。至所謂釋明
    ，係指當事人提出之證據，僅使法院生薄弱之心證，相信其
    主張大概如此者即可。而釋明事實上主張，得用可使法院信
    其主張為真實之一切證據，亦即供釋明之證據，無庸遵守嚴
    格之證據程序。
三、經查：
（一）相對人主張：兩造合夥經營中古屋買賣投資事業，由相對
      人負責開發市場、房屋裝潢工程進度控管及支付裝潢款項
      等雜費支出，而抗告人負責購屋資金籌措及帳務管理，合
      夥財產亦由抗告人占有。自合夥案買賣完畢後，相對人多
      次聯繫抗告人就合夥財產進行清算，並請求抗告人返還代
      墊款及盈餘等節（見原審卷第1頁至第7頁），業經相對人
      提出合夥案列表、盈餘及應得金額計算表、支出代墊款明
      細表等帳務明細為釋明證據（見原審卷第10頁至第46頁）
      ，堪認相對人已釋明其假扣押之請求。乃抗告人辯以：相
      對人未釋明請求之事實云云，要非可取。
（二）相對人於原法院陳稱：伊曾多次聯繫抗告人就合夥財產進
      行清算及返還代墊款、盈餘等事宜，惟抗告人均置之不理
      ，並於民國98年4月30日變賣其所有坐落於門牌號碼臺北
      市中山區○○○路399巷19號9樓之2房地。是抗告人處分
      其財產之脫產行為，顯有致伊日後有不能強制執行之虞等
      語（見原審卷第7頁），並提出臺北市中山地政事務所網
      路申領異動索引、建物登記謄本（均影本）附卷可稽（見
      原審卷第47頁至第49頁）。由此足見，相對人關於假扣押
      原因，亦已提出釋明。衡諸債務人習以各種方法避免債權
      人追償，債權人就假扣押原因存在之證明方法，甚屬困難
      等情以察，本院認相對人以陳述及上開臺北市中山地政事
      務所網路申領異動索引、建物登記謄本為假扣押原因之釋
      明，應屬可取。
（三）況且，原法院就相對人釋明之不足，業酌定供擔保補足。
      職是，揆諸上二之說明，相對人就其請求及假扣押之原因
      ，應認已提出釋明證據，且得以擔保補其不足。準此可見
      ，抗告人稱：相對人未提出其可能脫產之釋明云云，亦非
      可採。
（四）綜上，相對人主張對於抗告人有1171萬3929元之債權，僅
      先就600萬元部分聲請為假扣押裁定。原法院依上開規定
      ，命其供擔保後准為假扣押執行，並無不合。抗告人提出
      之抗告意旨，均為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
