【裁判字號】    99,聲,429
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第429號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件（本院98年度上易字第2750號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件犯罪主謀均遭緝獲，已無人可指揮或控
    制被告犯罪，且本案已宣判終結，亦無繼續羈押之必要。被
    告已羈押1 年多，與詐騙集團完全斷絕關係，被告於犯後亦
    甚感悔悟，審理期間均坦承犯行，足見被告顯無再犯之虞。
    且被告為一廚師，有正當職業，決不可能因為僅餘2 年多之
    刑期而逃亡，因被告之母罹病仍須被告返家照顧，被告亦需
    於服刑前將母親妥善安置，爰請審酌上情，以限制住居或限
    制出境代替，准予被告具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺罪，前經本院法
    官於民國（下同）98年11月6 日開庭訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1 款有逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞，及同法第101條之1第1項第7款犯刑法第33
    9 條之詐欺罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依
    法執行羈押至今。被告涉犯刑法詐欺罪之犯行，業經本院判
    處有期徒刑3年6月，又被告所涉之犯行，係組織詐騙集團利
    用人頭帳戶多次向不特定多數人詐取金額，多次參與詐騙集
    團收購帳戶存摺、提款卡，及擔任領款車手等情，即便被告
    所稱之主嫌業已落網一節屬實，該集團仍有未遭查獲之人而
    得以繼續行騙並指揮被告，如准予停止羈押被告，被告仍有
    可能再為該詐欺集團成員工作，而有反覆實施同一犯罪之虞
    。又參以國內多有被告雖有事業、家人及資產留於我國，於
    面對刑事訴追時，仍棄保潛逃，縱被告有正當職業，且有固
    定住所等情屬實，惟仍無解於被告有逃亡之虞，縱本案業經
    本院宣判終結，為確保本案後續之執行，被告仍有羈押之必
    要。至被告請求返家照料中風母親云云，並非法定停止羈押
    事由，自無足取。從而，聲請意旨所指均不符合法定具保停
    止羈押之要件，復審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未
    消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年      2     月  10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
