【裁判字號】    99,上易,366
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北看守所羈押中
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
3164號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第22323號，及移送併辦案號：同
署98年度偵字第25906號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國98年12月4日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年12月15日始提起上訴，
又無在途期間可供扣除，已逾上訴期間，按之上開規定，顯屬違
背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯
論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
