【裁判字號】    98,附民上,54
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第54號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間因毀損附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣基隆地
方法院中華民國98年10月30日第一審附帶民事訴訟判決（98年度
基簡附民字第59號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）303,200 元，
      及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      5計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：詳如附帶民事訴訟起訴狀及聲明上訴狀所載（如附件
    ）。
三、證據：援用刑事訴訟之證據，並提出毀損照片影本15幀為證
          。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴毀損案件，業經臺灣基隆地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，復經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開說明，原審駁回上訴人在第一審之訴及其假
    執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判
    決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
