【裁判字號】    98,抗,2059
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2059號
抗  告  人  肯威國際有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○即益連工業社間強制執行聲明異議
事件，對於中華民國98年11月24日臺灣新竹地方法院98年度執事
聲字第20號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人或利害關係人對於強制執行命令或對於執行法官、
    書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之
    程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，
    為聲請及聲明異議；但強制執行不因而停止，強制執行法第
    12 條第1項定有明文。可知聲明異議，係於執行程序中向將
    來排除違法執行處分之手段，並非於執行程序終結後溯及排
    除違法執行之效果，故當事人或利害關係人以強制執行程序
    不合法為由，聲請或聲明異議，須於強制執行程序終結前為
    之，強制執行程序終結後，即不得再聲明異議，執行法院亦
    無從撤銷或更正原處分或程序 (最高法院51年台上字第2945
    號、80年台抗字第356號判例及司法院院字第2776號解釋(五)
    意旨參照)。
二、本件聲明異議意旨略以：本件拍賣標的拍定人致威精密工業
    股份有限公司(下稱致威公司）取得不動產時間為債務人泛
    亞有限公司（下稱泛亞公司）提起再審之訴（原法院96年度
    竹東再簡第5號）後，依民事訴訟法第506條規定，拍定人顯
    非再審之訴提起前善意取得權利者，應不受保護。且執行法
    院未將拍賣期日合法通知債務人泛亞公司及抗告人，拍賣公
    告未載明抗告人肯威國際有限公司（下稱肯威公司）承租之
    事實，債務人泛亞公司已於民國96年10月11日拍賣期日提出
    聲請停止強制執行狀，抗告人肯威公司亦到院陳述有租賃契
    約之事實，執行法院竟未予停止拍賣，於拍定後不即裁定拍
    定無效，拍定後後承租人及現住戶有優先承購權，原法院竟
    未通知其優先承買；又債務人泛亞公司持有土地三筆，其中
    二重段347地號為空地，其價值足以清償本件債務金額，本
    得由債務人泛亞公司指定標的拍賣之，原法院卻將系爭348
    、349地號及其上建物（257建號）併同拍賣，違反禁止超額
    查封之規定；又建物門牌僅載明新竹縣竹東鎮○○路○段328
    巷1號，漏未載明同巷3號，原法院認定系爭門牌3號仍為執
    行效力所及，推翻新竹縣政府所發分戶許可、門牌戶籍、營
    業執照之效力，顯與實際現況不符。是本件查封、拍賣至點
    交程序顯有上開情事，為此，聲明異議等語。
三、按所謂「執行程序終結」，於不動產拍賣程序，乃指買受人
    領得執行法院發給之權利移轉證書時（即買受人取得拍賣標
    的物之所有權時），以保護善意買受人之權利。查本件不動
    產業經原法院於96年10月11日進行拍賣程序，由拍定人致威
    公司以新臺幣（下同）1,026萬7,800元拍定，有拍賣不動產
    筆錄在卷可查（見原法院96年執字第3614號執行卷第1宗）
    ，拍定人繳足拍賣價金後，原法院並已核發權利移轉證明書
    予拍定人，上開拍賣所得價金經原法院分別分配予債權人丙
    ○○即益連工業社受償及清償稅捐機關之稅款後，餘款807
    萬8,264元亦已發還由債務人泛亞公司具領完畢（見上開執
    行卷第3宗），拍賣所得價金於98年12月9日已全部發款完畢
    ，依上開說明，本件執行程序業已終結。抗告意旨雖謂：執
    行標的物經拍賣終結而未將其賣得價金交付債權人時，對於
    該執行標的物之強制執行程序，不得謂已終結，本件抗告人
    聲明異議時，拍賣所得價金尚未交付債權人，執行程序尚未
    終結，原法院就其異議故意延宕不為裁定，明顯卸責云云，
    惟系爭不動產於96年10月11日既已拍定，並已核發權利移轉
    證明書予拍定人致威公司，本件抗告人於98年10月22日聲明
    異議時，系爭不動產拍賣程序已終結，執行法院已無從撤銷
    或更正原執行程序，原法院駁回其異議，核無違誤。抗告人
    聲明異議，請求撤銷及更正執行程序，為無理由。抗告意旨
    仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
