【裁判字號】    98,抗,2045
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2045號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部間損害賠償事件，聲請保全證據，
對於中華民國九十八年十二月七日臺灣臺北地方法院九十八年度
聲字第一０二號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁
    判費新臺幣一千元，此為抗告必備之程式。又抗告未繳納裁
    判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告不合法，
    抗告法院應以裁定駁回之，此觀同法第四百九十五條之一第
    一項準用第四百四十四條第一項前段規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院於民國九
    十八年十二月十五日裁定命其於收受裁定後五日內補正，該
    裁定已於九十八年十二月十六日送達抗告人，此有送達證書
    在卷可稽（見原法院卷第15、16頁）。抗告人雖就上開保全
    證據抗告事件聲請訴訟救助，惟經本院於九十九年一月二十
    九日以九十九年度聲字第二六號裁定駁回，業已確定在案，
    有民事裁定可憑（見本院卷第14頁）。抗告人迄仍未繳納本
    件抗告裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽（見
    本院卷第15至16頁），揆諸前開說明，本件抗告自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
