【裁判字號】    98,再易,85
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第85號
再審  原告  甲○○
            曹敏煌
            乙○○
兼上三人之  丙○○
訴訟代理人
再審被告    丁○○
上列當事人間因損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年10月
22日臺灣士林地方法院95年度訴字第983號確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告丙○○負擔百分之六十五，餘由其餘再
審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文。所謂再審之訴不合法，係指再審之訴
    不合程式，或已逾時間、或法律上不應准許者而言（最高法
    院76年度台抗字第374號裁定意旨參照）。又第二審法院就
    該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決不得提起再
    審之訴，同法第496條第3項亦有明定。
二、本件再審原告與再審被告間損害賠償事件，經臺灣士林地方
    法院以95年度訴字第983號第一審判決再審被告應給付再審
    原告新台幣（以下同）3萬元本息、應給付再審原告丙○○1
    萬元本息，而駁回再審原告其餘請求，再審原告不服提起上
    訴第二審，經本院以97年度上易字第1056號判決駁回其上訴
    確定，業據本院調卷查核明確，是再審原告就第二審確定判
    決提起再審之訴部分，應由本院另為判決外，其就該第一審
    確定判決一併提起再審之訴，顯係對不得提起再審之訴者提
    起之，依首揭說明，自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
