【裁判字號】    98,上重訴,47
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
選任辯護人  舒建中律師
            連兆宗律師
上列被告因違反銀行法等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並予限
制出境、出海。
    理  由
本件被告因違反銀行法等案件，前經本院執行羈押，茲被告聲請
具保停止羈押，經核尚無不合，准予提出新臺幣500,000元之保
證金後停止羈押。爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     10   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
