【裁判字號】    99,聲,386
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第386號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
聲  請  人
即 被告 之
選任辯護人  蕭俊龍律師
上列聲請人因被告擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)被告：被告於本案係受廖大益指示而向被害人林文龍索討債
    務，主觀上並無不法所有之意圖及犯意。再者，本件相關事
    證已調查取證完畢，已無湮滅證據之風險，而被告居住於戶
    籍地，與母親同住，家庭正常，亦無逃亡疑慮，故輔以具保
    手段，應即可確保日後審判程序之進行。另被告父親因中風
    住院乏人照料，基於人子之責及一片孝心，爰請依人道立場
    ，准予交保返家照料老父及安頓其生活，以全被告孝誼云云
    。
  (二)選任辯護人：被告設籍桃園縣桃園市○○路797 號，且被告
    實際居住於該地，又被告父親長期有高血壓病症，且日前因
    中風而住院，現已臥病在床，亟需家人照料，然被告兄姐均
    已外出工作或另組家庭，目前僅剩母親可為照料父親，但被
    告母親年歲已高，實需被告盡孝照料父親，並處理家中事務
    ，縱使被告具保停止羈押，亦無逃亡之虞，不符刑事訴訟法
    第101條第1項第1 款之羈押要件，且無羈押之必要。另依檢
    察官起訴法條，被告形式上符合刑事訴訟法101條第1項第3
    款情形，惟法官仍應審酌被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    必要、有無不得羈押之情形。而本件被告係涉世未深之年輕
    人，並無羈押之必要，且實際上具保、責付、限制住居等干
    預基本人權較小的手段即已足以達到羈押相同之目的。此外
    ，本件以經一審判決，目前亦無任何事證可資證明被告有逃
    亡、逃亡危險、或使案情晦暗危險之可能，自不得僅以重大
    犯罪之嫌疑作為羈押之唯一要件云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞、或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    、或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1 款、
    第3款分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，執行羈押迄今。茲因被告所涉犯成年人與少年
    共同擄人勒贖罪、預備擄人勒贖等2 罪，前業經原審於98年
    11月10日以98年度重訴字第36號判決各判處有期徒刑8 年、
    有期徒刑5 月，應執行有期徒刑8年3月在案，顯見其犯罪嫌
    疑重大。而擄人勒贖罪為刑法第347條第1項所定最輕本刑為
    7年以上有期徒刑之罪，形式上已符刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款所規定之羈押事由，且參酌本件既經原審判處高度
    罪刑如前，則被告規避刑罰執行之誘因亦隨之增高。再參以
    被告就其所犯共同擄人勒贖罪，不僅先後供述不一，更與同
    案共犯朱育陞、潘智聖所述內容互有矛盾，前使案情晦暗，
    此次，被告聲請意旨再指其係受廖大益指示而向被害人林文
    龍索討債務，主觀上並無不法所有之意圖及犯意云云，惟此
    亦與被害人林文龍堅決否認欠款、及被害人林文龍與同案被
    告朱育陞、潘智聖均一致指稱當時被告等人係以「兄弟要跑
    路欠錢，拿錢出來」向被害人林文龍勒索金錢不符，則其既
    有刻意隱瞞、意圖逃避刑罰之舉，並兼衡被告於本件食髓知
    味、一再違犯，而目無法紀之態度，如許被告交保在外，實
    難期被告能依法遵期到庭接受審判、執行，而足認有逃亡之
    虞，為確保後續程序之進行，仍有繼續羈押之必要。至被告
    所稱其父中風、有賴其返家照料、安頓等情，並非審理被告
    應否羈押、得否具保停止羈押所須斟酌、考量之因素。另本
    件亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形，本院認原羈押事由既未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
