【裁判字號】    98,聲,502
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第502號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人台灣省私立八德殘障教養院間聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第七二O號、九十七年度存字
第三O七三號提存事件聲請人所分別提存之擔保金新臺幣貳拾貳
萬參仟壹佰零柒元、肆拾壹萬零壹佰玖拾陸元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人就臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）96年度執字第
    63875號強制執行事件，向桃園地院提起第三人異議之訴（
    97年度訴字第80號），聲請人並聲請供擔保後停止執行，經
    該院裁定准許（97年度聲字第71號）聲請人提供新台幣（下
    同）22萬3,107元擔保金後停止執行，聲請人並如數提供擔
    保後（97年度存字第720號）停止執行。惟相對人不服提起
    抗告，經本院另案廢棄原裁定（97年度抗字第520號），而
    提高原擔保金為63萬3,303元。其後聲請人再向桃園地院提
    存41萬196元（97年度存字第3073號），共計提存63萬3,303
    元。
  (二)嗣因上開第三人異議之訴事件，經桃園地院判決聲請人敗訴
    ，聲請人不服上訴後，經本院另案以上訴不合法為由駁回上
    訴確定（98年度上易字第399號）。聲請人遂於民國98年8月
    20日以存證信函催告相對人於20日內行使權利而未行使，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請准予返還上開
    擔保金等情，有桃園地院97年度存字第720號、第3073號提
    存書、執行命令、上開判決及裁定影本、存證信函暨其回執
    為證（見原法院卷第5至33頁），並經本院依職權調閱原法
    院97年度訴字第80號、98年度上易字第399號、97 年度聲字
    第71號、97年度抗字第520號、97年度存字第720號、第520
    號全卷查明屬實。
三、經查聲請人於訴訟終結後，定20日以上之期間催告相對人行
    使權利，而相對人未為行使，則依上說明，本件聲請人為停
    止強制執行而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已
    消滅。是聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
