【裁判字號】    97,重上,64
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第64號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
            丙○○原名何世兆.
上  訴  人  甲○○
上  二  人
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人
即 上訴 人  國泰世華聯合商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  丁○○
上  二  人
訴訟代理人  王韋傑律師
            陳彥希律師
上  一  人
複 代理 人  吳綺恬律師
被 上訴 人  戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人乙○○、丙○○、
甲○○聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。」
    民事訴訟法第182條第1項定有明文。又該條項既明定法院得
    裁定停止訴訟程序，則有同條項所定情形時，應否裁定停止
    ，法院本有自由裁量之權，並非一經當事人聲請，即應裁定
    停止。且為本訴訟先決問題之法律關係是否成立，在本訴訟
    法院本可自為裁判，若因停止訴訟程序當事人將受延滯之不
    利益時，仍以不停止訴訟程序為宜（最高法院28年抗字第16
    4號、30年抗字第105號判例意旨參照）。
二、上訴人乙○○、丙○○、甲○○（下稱乙○○等3人）聲請
    意旨略以：被上訴人戊○○（下稱戊○○）所涉違反銀行法
    等案件，經本院刑事庭以97年度金上重更(一)字第27號判決後
    ，乙○○等3人不服該判決已向最高法院檢察署聲請提起上
    訴，而戊○○亦向最高法院提起上訴，是戊○○所涉犯罪行
    為之認定，自影響上訴人國泰世華聯合商業銀行股份有限公
    司、被上訴人丁○○及戊○○應負民事損害賠償責任之金額
    ，二者具有關連性，爰依民事訴訟法第182條第1項規定，聲
    請准予於該刑事案件判決確定前，裁定停止本件訴訟程序等
    語。
三、經查：戊○○所涉違反銀行法等案件，經本院刑事庭以97年
    度金上重更(一)字第27號判決戊○○有期徒刑4年後，戊○○
    不服該判決已向最高法院提起上訴，現由最高法院審理中，
    迄今尚未確定等情，為兩造所不爭執（本院卷5第18頁、第
    49頁），惟上開刑事判決所認定之事實，於本院之民事訴訟
    並無拘束力，本院就當事人主張之事實，及所聲明之證據，
    應自行調查斟酌，決定取捨，並無在該刑事案件確定前，停
    止本件訴訟之必要，是依上開一之說明，乙○○等3人依民
    事訴訟法第182條第1項規定聲請於上開刑事判決確定前裁定
    停止本件訴訟程序，即有未合，應予駁回。
四、據上論結，乙○○等3人之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
