【裁判字號】    99,台抗,149
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月十九日之羈押裁定（九十八年度上訴字第三六六四號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法第一百零一條第一項規定，羈押被告須其犯罪嫌
疑重大，且有該條項所列三款情形之一，非予羈押顯難進行追訴
、審判或執行，於客觀上有羈押之必要者，始得為之；又案件在
第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈押及其他關於
羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事訴訟法第一百二十
一條第二項亦定有明文。是被告提起第三審上訴後，應否羈押，
屬事實審法院之職權。事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及其他
一切情事以為裁量、判斷。本件抗告人甲○○因犯刑法第三百三
十條第一項加重強盜等罪，經台灣新竹地方法院於民國九十八年
八月七日以九十八年度訴字第一四一號刑事判決，判處有期徒刑
九年、十月，應執行有期徒刑九年六月，抗告人不服第一審判決
，提起上訴，經原法院於九十八年十一月十九日以九十八年度上
訴字第三六六四號刑事判決，駁回其上訴，抗告人不服第二審關
於加重強盜罪部分之科刑判決，向本院提起上訴，原法院於訊問
抗告人後，以抗告人因犯加重強盜罪，嫌疑重大，所犯為最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡或有事實足認有逃亡之虞，
合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定，非
予羈押顯難進行審判、執行，而裁定予以羈押，有卷附原法院訊
問筆錄、抗告人之押票回證可憑，查屬事實審就羈押與否判斷職
權之合法行使，經核並無違誤。抗告意旨略以：原法院因抗告人
犯重罪，即認定有逃亡之虞，而裁定羈押，自為違法；抗告人自
始坦承犯行，出面投案，態度良好，誠心悔過，並於九十八年十
二月三日在台灣新竹地方法院與被害人達成和解，抗告人願提出
限制住居、出境等強制處分，輔助加強抗告人無逃亡之虞等云云
，係徒憑其個人主觀之意思，重為事實之爭執，抗告意旨執以指
摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
