【裁判字號】    99,台聲,191
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一九一號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與時代大飯店股份有限公司間聲明異議事件，對於
中華民國九十三年八月十二日本院裁定（九十三年度台抗字第五
九九號），聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，為民事訴訟法第二百三十三條第一項所明定。此項規定，依
同法第二百三十九條，於裁定準用之。本件聲請人對於本院九十
三年度台抗字第五九九號裁定聲請補充裁定。查本院上開裁定，
核無就聲請人請求事項或訴訟費用漏未裁定之情事，聲請人聲請
補充裁定，自難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
