【裁判字號】    99,台上,847
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八四七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王元勳律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  馬潤明律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年十二月八日第二審判決（九十八年度上訴字第
四二一０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵
字第二一七一０號，九十八年度偵字第二七二八號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○、乙○
○有其事實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就
上訴人二人否認犯罪之所辯，認均不足採信，於理由內予以指駁
、說明甚詳。因而撤銷第一審關於甲○○部分之科刑判決，改判
仍論處甲○○販賣第三級毒品（累犯）罪刑，並維持第一審關於
論處乙○○販賣第三級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之
上訴。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。
甲○○上訴意旨略稱：舉債購入大量毒品供己長期施用，並無不
合理之處，甲○○係以鼻子吸食方式施用第三級毒品愷他命，原
判決引文獻記載靜脈注射或皮下注射之使用劑量，認甲○○有關
自己施用之辯詞不能採信，又未說明有何具體證據，足認甲○○
販入該批愷他命目的在於轉售，有判決理由不備、矛盾及採證違
背經驗法則與論理法則之違法云云。乙○○上訴意旨略以：證人
江彤嫻於偵查及審理所證前後不一，原判決僅以江肜嫻之證言及
乙○○與江肜嫻之電話通聯譯文，作為乙○○有販賣毒品之依據
，對乙○○如何實行犯罪及態樣，以及適用法律有關之一切證據
，均未詳載，實不能服人，並有證據不足、理由不備之違法云云
。惟犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法
院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不
得指為違法，而據為上訴第三審之理由。且經驗與論理法則等證
據法則，俱屬客觀存在之法則，非當事人主觀之推測，若僅憑上
訴人之主觀意見，漫事指為違背經驗與論理等證據法則，即不足
以辨認原判決已具備違背法令之形式。原判決依憑上訴人二人之
部分自白，江肜嫻之證言、通訊監察譯文、扣案毒品及毒品鑑定
書等證據資料，資以與認定江肜嫻打電話請甲○○介紹販賣愷他
命之人，甲○○即告知乙○○之聯絡電話，江肜嫻遂於民國九十
七年九月十七日二十一時許，打電話向乙○○購買愷他命，乙○
○乃基於營利犯意，於同日二十一時二十六分以後，販賣新台幣
（下同）一千二百元之愷他命二包給江肜嫻。甲○○亦基於販賣
愷他命營利之犯意，與綽號「阿佑」之男子議定愷他命價格後，
於九十七年十月三日十九時許南下屏東，以三十萬元價格販入愷
他命十包（總毛重1,003.91公克，純度99％），以待日後伺機販
賣，翌日返回台北時，為警盤查扣案等情，已說明本於調查所得
心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並就確認之事實，說
明甲○○每月收入有限，經濟並不寬裕，於無急迫情況下，竟舉
債約二十萬元一次購入遠逾自己施用需要之大量愷他命，係意在
販賣營利之論據。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論
理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為
違法。又證人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者
為可採，事實審法院非不可本於經驗法則與論理法則，斟酌其他
情形，作合理之比較，定其取捨，若其基本事實之陳述與真實性
無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部
均不可採信。江肜嫻之供述前後雖有出入，原審依憑其供述，斟
酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之偵查中
證言，作為論罪之證據，自屬合法。上訴人二人其餘上訴意旨，
就原判決上開論斷，究如何違背證據法則，並未具體指摘，徒就
原審採證、認事之適法職權行使及已詳加說明之事項，恣意爭辯
，難謂為適法之第三審上訴理由。應認其上訴均違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
