【裁判字號】    99,台抗,138
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一三八號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十一月三十日駁回聲請再審之裁定（九
十八年度聲再字第一六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：(一)警員
連中賓已證稱未看見抗告人逃跑，亦未看見抗告人丟東西，足證
抗告人當時確不在場。又警員陳宏任係從陽台爬進屋內搜索，非
依法定程式為之，所扣得之證物應無證據能力。(二)搜索地點為證
人朱敏蕙所承租，其尿液並驗出毒品陽性反應，則扣案之毒品係
朱敏蕙所持有，乃事理之常。另扣案之夾鍊袋未發現抗告人之指
紋，且抗告人之行動電話通話內容，僅能證明抗告人與朋友間之
通話曾提及毒品暗語，無從證明扣案之毒品與抗告人有關，更不
足以排除朱敏蕙為求脫罪而為不利於抗告人之陳述。(三)警方在第
一審始終無法提出通訊監察書，直至原審始行提出，其真偽令人
懷疑；且該監察書之監聽對象並非抗告人，對抗告人而言，難謂
係合法之監聽。抗告人因發現上開確實之新證據，爰依法聲請再
審等語。惟抗告人主張證人朱敏蕙為求脫罪而為其不利之證言，
並未提出關於朱敏蕙因虛偽證言業經判決確定，或刑事訴訟不能
開始或續行非因證據不足之證明。而扣案之毒品、通訊監察書及
監聽譯文有無證據能力；證人朱敏蕙及警員連中賓等人所為陳述
、監聽譯文之內容、扣案之夾鍊袋等物，能否證明抗告人販賣第
一、二級毒品，屬原確定判決取捨證據及判斷其證明力之問題，
均非所謂「發現確實之新證據」。因認其聲請為無理由，裁定予
以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，對於原確定判
決採證認事職權之行使，漫事爭辯，據以指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                     Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
