【裁判字號】    99,台上,819
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年十二月八日第二審判決（九十八年度上訴字第一一
二八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵緝字
第二一一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
維持第一審論處上訴人傷害人之身體因而致重傷（累犯）罪刑之
判決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴。已綜核全部卷證資
料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。並就上訴
人所辯：伊並未持刀刺傷告訴人乙○○，若非告訴人認錯人，即
係其故意誣陷伊犯案等語，認何以係諉卸刑責之飾詞，要無足採
，俱依卷存證據資料詳予指駁說明。從形式上觀察，並無違法情
形存在。上訴人上訴意旨仍執前詞置辯，均係就原判決已調查說
明之事項，任意指摘，非合法之第三審上訴理由。另審理事實之
法院，其認定被告犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，
間接證據亦包括在內，凡綜合調查所得之各種直接及間接證據，
本於推理之作用得其心證，而為事實之判斷，若與事實無違，此
項判斷即與完全憑空推測迥異，自不容任意指為違法。原判決依
憑上訴人之供述，告訴人之指訴，證人李建輝之證詞，卷附日曆
紙、阮綜合醫院診斷證明書及復函、高雄市立旗津醫院全民健康
保險轉診單、院際間轉診紀錄表、經告訴人指認之上訴人照片及
口卡片等證據資料，本於推理之作用予以綜合判斷，認定上訴人
因向告訴人催討債款未果，竟基於傷害人身體之犯意，持不明尖
銳刀械刺傷告訴人之臉部、腹部及後頸部等處，致其因頸椎左側
神經受傷血腫壓迫神經，造成左側肢體肌力減弱、麻痺、永久無
力，而嚴重減損左側肢體機能之重傷害結果。並以告訴人於遭刺
傷送醫之第一時間，即向警員指認係遭上訴人所傷，使警員於製
作警詢筆錄前，即調出上訴人照片供指認，故告訴人所為指認，
並無錯誤之可能。另詳敘證人黃珠於偵查中所為：「有二個『
水樹』，且殺害告訴人之『水樹』，據告訴人稱係矮矮、瘦瘦、
黑黑之男孩」等語之證述，何以不足為上訴人有利認定之理由。
其取捨論斷不違背經驗法則或論理法則，自無違法可言。上訴意
旨就原判決上開明白論斷之事項，徒憑己意謂：上開證據均不足
認定其有持刀械刺傷告訴人之犯行，原判決僅憑告訴人之證述，
為論罪之唯一證據，而不採黃珠上開有利上訴人之證詞，採證
違法，且告訴人所受之傷害經長期復健，功能應可恢復，非重傷
害云云，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。再證人之供述前後不符時，究竟何者為可採，事實審法院仍
得依證據法則，本於自由心證予以斟酌，作合理之比較，定其取
捨，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。原判決
已就告訴人前後所為之證述，依證據法則，本於自由心證，詳敘
其取捨認定之理由。且以告訴人就案發當天之確實犯罪時間、上
訴人有無積欠債務及事後上訴人有無前往醫院或告訴人住處等屬
枝微末節，並不影響相關犯罪事實認定之情節，前後所為不一之
證述，認何以不足資為上訴人有利之認定，逐一指駁說明，俱有
卷存證據資料可資覆按，自不得任指判決違法。上訴意旨謂：原
判決採上開證人前後不一之證述，為論罪之依據，有判決理由欠
備之違法云云，係就原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法
，亦非適法。至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法令，未
依卷內訴訟資料為具體之表明，徒憑己意，就屬原審採證認事職
權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，
或重為單純事實上之爭辯，均不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。綜上所述，應認本件上訴不合法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
