【裁判字號】    99,台上,901
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九０一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十二月十日第二審判決（九十八年
度上訴字第一九七九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十七年度偵字第一一一五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於警詢及偵查中之自白，
證人呂忠訓、黃冠印分別於偵審中之證述，扣案上訴人甲○○聯
繫呂忠訓、黃冠印所用行動電話及卷附彼等通訊監察譯文等項證
據，認定上訴人意圖營利，販賣甲基安非他命予呂忠訓一次、黃
冠印二次等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第
二級毒品共三罪刑（應執行有期徒刑八年），已敘明得心證之理
由。對於上訴人否認販賣毒品，以其係與呂忠訓、黃冠印合資向
案外人蔡仁瑋購買甲基安非他命施用云云為辯，原判決認為不足
採信，亦依查證所得詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨無視上訴人於偵查時坦承向蔡仁瑋購買甲
基安非他命販售呂忠訓、黃冠印之事實，並於警詢時自白「因為
沒有錢，加上媽媽自己身體不好，我自己又沒有工作，不好意思
向家人開口要錢過生活」，始販賣甲基安非他命等語（見第一審
卷第一一六、一二二背面至一二三頁之勘驗偵訊光碟結果），且
上訴人於第一審對上開勘驗結果表示無意見（見第一審卷第一二
三背面），所為自白亦與證人呂忠訓、黃冠印證述向上訴人購買
甲基安非他命之情相符，復有上述通訊監察譯文可資佐證，徒執
各該通訊監察譯文，或質疑上訴人終究有無與黃冠印見面，或謂
僅能證明上訴人曾與呂忠訓、黃冠印見面，不能證明有毒品交易
，或縱有毒品交易，亦不能證明究係買賣、合買、代買或有無完
成交易，指摘原判決有調查未盡、理由不備及矛盾之違法云云，
顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
