【裁判字號】    99,台抗,135
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣台北地方法院等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十八年九月二日台灣高等法院裁定（九十八年
度重上字第三七○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間
，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可
認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回
其抗告。本件抗告人就上開抗告事件，同時聲請訴訟救助，業經
本院以九十八年度台聲字第一二七○號裁定駁回其聲請，並於民
國九十九年一月四日合法送達，有卷附送達證書足據。茲抗告人
已逾相當期間仍未補繳裁判費，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
