【裁判字號】    99,台上,846
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第
一六七五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵
字第二０八二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因行使偽造私文書罪，經原審判
決後，於民國九十八年十二月十八日提起上訴，並未敘述此部分
之理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定
，其上訴自非合法，應予駁回。
二、冒用公務員服飾、竊盜、詐欺取財部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人冒用公
務員服飾、竊盜及詐欺取財部分，係依刑法第一百五十九條、第
三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第三百三十
九條第一項等規定論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款、第二款、第四款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
