【裁判字號】    99,台上,833
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴
字第四五八八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年
度偵字第七七六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，提起
第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定
要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由
。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查刑法第六十六條但
書所謂同時有免除其刑之規定者，其減輕得減至三分之二，乃指
減輕之最大幅度，裁判時可在此幅度內自由酌量，並非必須減至
三分之二，如減輕之刑度係在此範圍內，即非違法。本件第一審
判決認上訴人於偵查機關發覺其犯罪前，主動至警局自首，並帶
同警員起獲改造手槍，符合槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一
項前段之規定，已依法減輕其刑，雖減輕之幅度未達三分之二，
亦不能指為違法，原判決予以維持，所為量刑職權之行使，核無
不合。上訴意旨，僅以其符合自首要件，第一審減輕其刑未減至
三分之二，量刑偏重，不符比例、平等原則云云為唯一理由，而
於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
