【裁判字號】    99,台上,277
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二七七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  羅水明律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十八年十
一月三日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重家上字第三號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：兩造間之婚姻已有難以維持之
重大事由，上訴人為可歸責之一方，被上訴人依民法第一千零五
十二條第二項規定，請求判決准其與上訴人離婚，及由其行使或
負擔兩造所生未成年子女蔡宜純之權利義務（但上訴人得按第一
審判決附表所示方式與蔡宜純會面交往）。並請求上訴人應於被
上訴人單獨行使或負擔蔡宜純權利義務時（即本判決確定翌日）
起至蔡宜純成年之日止，按月給付蔡宜純之扶養費新台幣（下同
）二萬元予被上訴人（如遲誤一期之履行，視為全部到期，應另
自遲延給付翌日起加付法定遲延利息）；暨依民法第一千零三十
條之一第一項規定，請求上訴人給付剩餘財產分配額一千五百零
六萬九千零五十九元。另「追加」依不當得利法律關係，請求上
訴人給付代墊其應分擔之蔡宜純扶養費用五十四萬元；及依民法
第一千零三條之一規定，請求上訴人自民國九十六年十一月一日
起，至離婚判決確定之日止，每月（五日前）給付家庭生活費用
二萬元，應予准許等論斷，指摘為不當。並就原審已論斷者，泛
言未論斷。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
