【裁判字號】    99,台職,5
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反公司法等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定      九十九年度台職字第五號
上  訴  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  簡 正 雄
被 上訴 人  日本國法人株式會社和光─
            原設日本東京都千代.
            EMI Corpo.
兼  法  定
代  理  人  甲○○○  原住同上.
上列上訴人因自訴乙○○○等違反公司法等罪刑事附帶民事訴訟
案件，經本院判決後，因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年一月七日九十九年度台附字第二號刑事附
帶民事訴訟判決，應對日本國法人株式會社和光─、
甲○○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人因自訴乙○○○等違反公司
法等罪刑事附帶民事訴訟案件，經本院判決後，依法送達，因被
上訴人日本國法人株式會社和光─、甲○○○所在不
明，無從送達，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特
為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
