【裁判字號】    99,台抗,147
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十二月四日駁回聲請具保停止羈押之裁
定（九十八年度聲字第一二九九號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原法院以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
，經訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
一款及三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，且有羈押之必要
性，而予羈押。抗告人原聲請意旨略稱：抗告人所涉嫌者，雖係
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪名，但抗告人既已就所知供明
，相關證據亦經調查完畢，實無串證之虞，復有固定住所，豈有
逃亡之虞，當無非予羈押不能進行審判之情事，爰請准予具保停
押云云。
二、原裁定則以：抗告人所犯係毒品危害防制條例第四條第一項
之販賣第一級毒品罪名，屬法定最輕本刑為五年以上有期徒刑之
重罪，且業經第一審法院判處無期徒刑，客觀上難認無逃亡之虞
，所請具保停押，自難准許為由，駁回其聲請。經核於法並無不
合。
三、抗告意旨略以：共同正犯劉淑微早已交保在外，抗告人則遭
羈押一年餘，原審不准具保停押，即失衡平，原裁定不說明有何
非予羈押，無從進行追訴、審判、執行之具體事由，遽予駁回，
自非適法云云。惟查：抗告人既經第一審判處無期徒刑在案，已
足認犯罪嫌疑重大，衡諸畏懼重刑之執行，實一般之基本人性，
原裁定載明其有刑事訴訟法第一百零一條第一款及第三款規定之
適用，且有羈押之必要性，否准其具保停押之聲請，自形式上觀
察，並不違背客觀上存在之經驗法則或論理法則。抗告意旨任憑
己意，指摘為違法，洵無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
