【裁判字號】    99,台上,810
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年十二月三日第二審判決（九十八年度上
訴字第一一八五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一六五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原審以上訴人甲○○不服第一審論以施用第一級毒品累
犯罪刑之判決，提起第二審上訴，未具體指摘第一審判決有何違
法，不合法律上之程式，而從程序上予以駁回。上訴人對之不服
，提起第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由
，屬於形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人
提出抗告時，因母重病不起，而未提出具體事證，盼垂憐上訴人
之母臨終前，希望上訴人勿再進監獄，能過一般人之生活，上訴
人亦一再向母表示不再進監獄，況上訴人犯罪事實明確，並未狡
辯，且在奇美醫院服用美沙冬，身體與心理之藥癮，在醫生診療
下，已有重大改變（善），請給上訴人再生的機會云云，並未依
據卷內資料，具體指摘原判決有如何違背法令之情形，難謂已具
備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
