【裁判字號】    99,台上,856
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八五六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十二月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第三六四六號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第二一五
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○因曾將奧迪廠牌車號ＢＱ－七七六一
號自小客車借予乙○○試車以決定是否購買，因乙○○使用多日
後始告知不買，且又未將車輛返還，被告認乙○○使用車輛期間
有零件耗損及相當租金之損害，乃欲糾眾強押乙○○出面解決，
遂撥打電話予鄧經正告知上情，鄧經正再請其子鄧任清及友人彭
康祐出面，而被告則再找二名姓名年籍不詳成年男子參與，被告
、鄧經正、鄧任清、彭康祐及另二名姓名年籍不詳成年男子，即
共同基於妨害自由之犯意聯絡與行為分擔，於民國九十七年二月
二十七日晚上七時許，一同前往乙○○位於桃園縣楊梅鎮○○路
○段一巷六四０弄一０三號住處，由被告及該二名成年男子將甫
駕駛該奧迪車返家之乙○○強拉下車，並將乙○○強拉上被告所
駕駛之賓士車，不令其離去，而共同剝奪乙○○之行動自由，被
告並在現場自乙○○所駕駛之奧迪車上拿取其皮包一個（內有現
金新台幣〈下同〉四萬元，毒品安非他命十公克及手機二支）。
嗣一行人分乘三部車前往被告之桃園縣平鎮市○○○路五十三巷
三０弄六十二號住處。甫入屋內，被告即示意鄧任清、彭康祐及
該二名成年男子共同毆打乙○○（傷害部分未據告訴），其後使
乙○○坐於客廳椅子上，被告即打開乙○○之皮包，將皮包內之
物品倒在桌上，拿取其中六千元予鄧任清，供鄧任清、彭康祐花
用。彭康祐、鄧任清及該二名成年男子嗣先後離開被告住處，而
在剝奪行動自由行為繼續中，被告問乙○○要如何賠償損害，乙
○○因遭被告等人強押、毆打，心生畏懼，乃同意以現金一萬五
千元（含上開六千元，則為二萬一千元）及毒品安非他命十公克
（約值二萬元至四萬元）抵償，而使乙○○行無義務之事等情。
因而撤銷第一審之科刑判決，改判論處被告共同以非法方法，剝
奪人之行動自由罪刑，固非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將法院依職權認定之犯罪事實，詳
記於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實
與理由兩相一致，始稱適法；倘若理由說明與事實記載或卷內證
據資料不相符合，即屬判決理由矛盾，其判決當然為違背法令。
原判決事實欄記載乙○○因遭被告等人強押、毆打，心生畏懼，
乃同意以現金一萬五千元（含六千元則為二萬一千元），及毒品
安非他命十公克（約值二至四萬元）抵償，而使乙○○行無義務
之事等情。然觀乙○○於第一審審理時證稱：伊被帶到被告住處
後，被告即到樓上去，其他人就在樓下打伊，甲○○從樓上下來
，他們才停手，並拉伊坐在客廳的椅子，有人從伊包包倒出來錢
，被告則拿六千元給鄧任清，叫他們先回去，之後全部的人除被
告外就都離開了，接下來被告就跟伊談車子的事情，伊記得有向
被告說要買那輛車子，被告沒有表示任何意見，即從桌上拿走幾
萬元及毒品，當時被告只有問伊要怎麼處理，並沒有說要賠償多
少錢，在此之前伊曾向被告表示不想買那部車，但當天被告先說
伊裝傻，一群人又打伊，伊害怕只好說要跟被告買等語（見第一
審卷第一二一頁反面至第一二三頁）。乙○○似未曾同意以二萬
一千元及安非他命抵償其與被告間因使用或購買該部奧迪車所發
生之糾紛，原判決此部分之事實記載顯與卷內證據資料不盡相符
。又原判決理由先說明九十八年五月七日第一審審判期日乙○○
雖到庭作證，惟乙○○於九十八年六月十一日再次作證時稱：當
日（同年五月七日）因伊跟被告銬在一起，且之前被告透過別人
在監獄裡面傳話給伊，叫伊幫他解套，因此該日所為證言均是假
的等語，故應以乙○○於九十八年六月十一日之證詞，係出於其
任意性陳述而可採等由（見原判決書第三頁第十五至二十行），
嗣於說明乙○○究係試駕該奧迪車多久時？卻又以乙○○於九十
八年五月七日所證：伊約試開半個月左右等語，為論斷之依據（
見原判決書第九頁倒數第十三至八行），前後論述不相一致。均
有判決理由矛盾之違法。(二)、刑法強盜罪所謂之意圖為自己不法
之所有，係指行為人明知其以強暴、脅迫之行為，致使他人不能
抗拒，而取得或迫令他人所交付之物，其並無任何權利可以享有
而言；如對於該物，本有正當取得之權利，除使用之手段不法，
仍成立其他罪名外，並不構成強盜罪。乙○○原擬向被告購買而
試駕之該奧迪廠牌自小客車已甚老舊，若賣給民間業者約僅七、
八千元等情，業據證人沈富有於第一審審理時結證在卷（見第一
審卷第一一九頁反面）；且原判決理由亦明被告自乙○○處所
取走之現金及毒品等財物，顯逾其所能請求之賠償而具「不法」
等由（見原判決書第十一頁倒數第十三至十一行），乃事實欄卻
認定被告僅具有妨害自由之犯意，而無為自己不法所有之意圖，
已有理由矛盾之違誤。況本件縱如原判決所認定被告取得上開財
物，係為解決其與乙○○間關於買賣車輛所衍生之賠償糾紛，然
被告既明知其所取得之財物，已遠逾其所能請求之數額，就超過
之部分（尤其是毒品），原判決理由亦認定被告係以毆打之強暴
方式，至使乙○○不能抗拒而交付（見原判決書第十頁倒數第二
行至第十一頁第一行），則被告主觀上就超過其能所請求之部分
是否不具有不法所有之意圖，亦不無研求之餘地。原判決未予釐
清，即遽為被告有利之認定，亦有未當。再者，原判決事實認定
被告所取得之物，尚有毒品安非他命十公克等情（見原判決書第
二頁倒數第十七、十八行）。倘若無訛，被告此部分行為是否另
觸犯毒品危害防制條例罪？該罪與原判決所認定之妨害自由罪間
有何關連，原判決理由未予說明，亦有理由欠備之違背法令。上
訴意旨指摘原判決違法，尚非全無理由，應認有發回更審之原因
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
