【裁判字號】    99,台上,265
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第二六五號
上  訴  人  統榮鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郁旭華律師
被 上訴 人  王紹堂祭祀公業
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  施煜培律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十八
年九月一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度重上
字第八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件被上訴人主張：坐落台南縣仁德鄉○路○段八二八之一地號
土地（下稱系爭土地），面積二九五０平方公尺，為伊所有，上
訴人自民國七十一年起無正當權源占用系爭土地，並於其上興建
如第一審判決附圖（下稱附圖）編號Ａ、Ｂ、Ｃ所示之鐵皮廠房
及磚造廁所等建物，受有相當於租金之利益等情，爰本於物上請
求權及不當得利法律關係，求為命上訴人將附圖所示編號Ａ、Ｂ
、Ｃ之建物拆除，交還系爭土地予伊，並給付新台幣（下同）四
十一萬八千九百元，暨自起訴狀繕本送達翌日起至交還土地之日
止，按月給付六千九百八十二元之判決。
上訴人則以：王紹堂祭祀公業原任管理人王批於八年間死亡後，
即因派下員散居各地，未曾選任管理人。嗣祭祀公業全體派下員
達成共識，將該公業所有土地分配成四份，分別交由派下四房各
自管理、經營。系爭土地分配由二房房長王生先管理、經營，由
王生先代表祭祀公業於五十八年及六十一年間分二次出賣予南榮
鋼鐵股份有限公司（下稱南榮鋼鐵公司），並已移轉占有，但因
受限法令未辦理所有權移轉登記。王生先以祭祀公業管理人身分
，為買賣之法律行為，其效力應及於祭祀公業。七十一年間南榮
鋼鐵公司以買賣為原因，將工廠基地即同段八二九、八二九之二
、二八○之五地號土地辦理所有權移轉登記予伊，連同系爭土地
及機器設備全部交付伊。伊以買賣為原因輾轉占有系爭土地，非
無權占有等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，無非以：
上訴人自七十一年間起占用系爭土地，於其上興建如附圖編號Ａ
、Ｂ、Ｃ所示建物等情，為不爭之事實，並有勘驗測量筆錄及土
地複丈成果圖可稽。被上訴人主張上訴人無權占有系爭土地，上
訴人則執上開情詞置辯。按祭祀公業之祀產，為派下全體之公同
共有，非任何一房或一人所得私自處分；倘有分別管理之情形．
各派下就其分管部分，雖得依約定之方法為使用收益，然未經全
體派下之同意而將分管部分出賣與他人，並移轉其占有時，即難
謂該派下係依約定之方法為使用收益，要屬無權處分行為，對祭
祀公業（全體派下）不生效力。王紹堂祭祀公業派下員乙○○於
八十三年間向台南縣仁德鄉公所申報派下員名冊、土地標示及系
統圖等，經該鄉公所於八十三年十一月十八日以八十三所服字第
二二九一一號公告，將系爭土地列載為公業之財產。又九十三年
八月二十五日召開派下員大會選任乙○○為新任管理人，並向主
管機關申辦管理人變更登記並函准備查，參諸申報備查之相關文
件，王紹堂祭祀公業就派下員公同共有祀產之處分，並無特別約
定，依上開說明，對於公同共有祀產之處分，仍應得全體派下員
之同意始得為之。而上訴人所提出之「王紹堂祭祀公業派下員及
產業明細」劄記、台灣台南地方法院五十八年度訴字第七二六號
判決及原法院五十八年度上字第一四四四號五十八年九月十日成
立之訴訟上和解之筆錄，均無隻字片語肯認王生先係王紹堂祭祀
公業之管理人。故王生先於五十八年及六十一年間代表王紹堂祭
祀公業，將系爭土地出賣予南榮鋼鐵公司，雖有土地買賣合約書
為證，仍難推論其有代理祭祀公業與南榮鋼鐵公司訂立買賣契約
之權。上訴人並未證證舉明王紹堂祭祀公業自前任管理人王批死
亡後，派下員確曾達成共識，將祭祀公業所有土地分配予四大房
各自管理、使用。且縱認土地有分配予四大房各自管理、使用之
事實，惟王生先就分管之系爭土地，未經全體派下之同意，仍不
得為處分。是王生先未經派下全體同意，將系爭土地出賣與南榮
鋼鐵公司並移轉占有，對於王紹堂祭祀公業派下全體不生效力。
系爭土地迄至八十三年間仍登記為王紹堂祭祀公業所有，並由派
下員乙○○持向主管機關申報，堪認系爭土地屬王紹堂祭祀公業
所有。南榮鋼鐵公司無權占用系爭土地，上訴人無從自南榮鋼鐵
公司輾轉受讓取得合法占有權源。審酌系爭土地周遭環境及經濟
繁榮程度等一切情況，被上訴人按系爭土地申報總價年息百分之
十計算，請求上訴人給付使用之利益，尚稱適當。從而，被上訴
人本於物上請求權及不當得利返還請求權，訴請上訴人拆除系爭
建物返還土地，並應給付四十一萬八千九百元，及自九十六年八
月十一日起至交還土地之日止，按月給付六千九百八十二元，應
予准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查王紹堂祭祀公業申請公告事宜，因派下員提出異議，被上訴
人之法定代理人乙○○於八十四年二月十七日向主管機關提出申
覆書自承「祭祀公業王紹堂後代子孫大多散居全省各地，……因
此王紹堂名義下土地不但少為派下員親自使用，且均早已分配由
各房自理，自行納稅、出租、出售，如今只是因應政府政策依規
辦理申報解散而已。而這些分配產權、出售、出租、納稅等等過
程，數十年來都有記錄可稽。……王紹堂所有土地均在車路墘，
數十年來產權處理過程五花八門，歷盡周章，目前全部土地早已
分為四房，分配給各房自行處理，這些運作並非暗中黑箱作業…
…」（見一審卷第八六頁）；又被上訴人於三十五年十月間所作
成之派下員及產業明細劄記，其上之「小公祭記田」記載：仁
德鄉車路墘八二八、八二八之一、八三二、八三三地號等多筆土
地，「割作五人份」，由王生先、王鐵人、王文理等人割得，八
二八之一地號由王生先「割」得（見原審卷第三三頁）。被上訴
人於八十三年間申報派下員名冊及辦理公告，目的既在解散原祭
祀公業，且公業全部土地於解散前，已分由四房各房自行處理，
系爭土地並分歸王生先「割」得，則上訴人辯稱：王紹堂祭祀公
業於選任乙○○為管理人之前，早已將公業土地分配與四房各自
管理、經營，系爭土地實際亦分由王生先管理，似非虛妄。原審
謂上訴人未舉證證明派下員曾共識，將系爭土地分配與王生先管
理，為相反判斷，與卷證資料不符。次按買賣契約係債權行為及
負擔行為，並非處分行為。王紹堂祭祀公業之土地，既早已分配
四房各自分管使用，且系爭土地由王生先管理，王生先對於分管
之系爭土地有使用收益之權，則其將自己分管之土地與南榮鋼鐵
公司訂立買賣契約，交付該公司占有使用，該買賣契約果未經公
業其他派下員之同意，對於未同意之派下員固不生效力，惟於契
約當事人間則仍屬有效。而公業派下員各房間就土地既有分管之
約定，則南榮鋼鐵公司本於上開有效之買賣契約使用系爭土地，
既不容公業或他派下員指為無權占有。又上訴人輾轉向南榮鋼鐵
公司買受，並受交付而占有、使用系爭土地，能否謂為無權占有
？非無研求餘地。原審就此疏未斟酌，徒以王生先非王紹堂祭祀
公業之管理人，未經派下全體同意，無權處分系爭土地為由，而
為上訴人不利之判決，並有可議。上訴論旨，指摘原判決不當，
求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
