【裁判字號】    99,台抗,150
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書聲請再審案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十二月二十三日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲
再字第四八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件抗告人甲○○對原審法院九十八年度上訴字第二三五一號確
定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，原裁定以其聲
請程序違背規定，且其此項程式之欠缺無從補正為由，而予駁回
，經核於法並無不合。抗告意旨以抗告人於民國九十四年一月至
同年六月十六日連續行使偽造私文書犯行，依修正前刑法連續犯
規定為裁判上一罪，原審未併案審理，侵害抗告人訴訟權，抗告
人已向法院聲請發給判決繕本，不日即可補正云云，指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
