【裁判字號】    99,台上,276
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二七六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  巫宗翰律師
被 上訴 人  日盛期貨股份有限公司
法定代理人  己○○
被 上訴 人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
十一月十七日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第四
○一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實及解釋契約之職權行使，所為：被上訴人戊○○係
在上訴人之直接或間接授權下為期貨交易行為，並無上訴人所指
，未經上訴人之授權，擅自下單進行期貨交易，或變造轉帳授權
書，為保證金帳戶內金額相互轉帳之情事。且上訴人告訴戊○○
背信、偽造文書之刑事案件部分，經台灣台北地方法院檢察署檢
察官為不起訴處分（八十九年度偵字第一九一六七號）後，亦經
台灣高等法院檢察署駁回其再議（九十一年度上聲議字第二○五
九號），及台灣台北地方法院以九十一年度聲判字第一二六號裁
定，駁回上訴人交付審判之聲請。縱戊○○有接受未具（上訴人
甲○○、乙○○）委任書之上訴人丁○○委託，從事期貨交易，
而違反保護他人之法律，然與上訴人所受之損害間仍無相當之因
果關係。被上訴人日盛期貨股份有限公司處理上訴人委任之期貨
交易事務，復無任何過失或越權之行為，或有可歸責之事由。則
上訴人依民法第一百八十四條、第二百二十四條、第一百八十八
條、第五百四十四條規定，及委託契約第十六條第二款約定，請
求被上訴人連帶賠償損害，即屬無理等論斷，指摘為不當。並就
原審已論斷者，泛言未論斷。而未表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
