【裁判字號】    99,台上,887
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八八七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年一月三十日第二審判決（九十六年度交上訴字第
一三二八號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵
字第三Ｏ九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定被告甲○○有其事實欄所載接續肇事逃逸
犯行，因而撤銷第一審關於該部分科刑之判決，仍依實質上一罪
關係論其以駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，處有期
徒刑八月；復與其另因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛罪，所處有期徒刑四月（已確定），定應執行之刑有期徒刑十
月；併諭知緩刑二年。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由；俱有卷存資料可資覆按。而刑法上之接續犯，係指行為人
之數行為於同時同地或密切接近之時、地實行，侵害同一之法益
，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而論以單純一罪而言
。本件依原判決事實欄之記載，被告係於雲林縣斗南鎮○○路沿
線，接續基於肇事逃逸犯意，接連二度駕車肇事，卻未停車救助
傷者而逃逸乙情，則被告二度肇事逃逸行為，係於密切接近之時
、地實行，其前行為與次行為，依一般社會健全觀念，應合為包
括視為一行為予以評價，原判決因而依接續犯論以單純一罪，經
核與法尚無不合。檢察官上訴意旨依憑己見，指摘原判決未依數
罪併罰關係論以二罪，洵有未洽云云，要非適法之第三審上訴理
由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
