【裁判字號】    99,台聲,198
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一九八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償
聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年三月十三日本院裁定
（九十八年度台聲字第二一三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審事由得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十八
年度台聲字第二一三號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以聲明
「異議」之方法而未以聲請再審之程式為之，仍應視其為再審之
聲請，依該程序調查裁判，合先說明。
其次，對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十
七第二項之規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請
人對於原確定裁定聲請再審，未預納裁判費，雖其向本院聲請訴
訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第六五八號裁定駁回其
聲請，並已於民國九十八年七月十日送達，有送達證書足據。茲
逾相當期間，迄未據其補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定
意旨，可認其明知聲請要件有欠缺不為補正，應逕以其聲請為不
合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
