【裁判字號】    99,台上,907
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
一月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第二二五七號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二二一八四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與其妻董玉美因離婚事件
於民國九十三年四月二十日至台灣士林地方法院開庭完畢後，明
知當日並無任何遭受毆打情事，竟虛構「董玉美叫董振傑（董玉
美胞弟）打我」等不實情節，於同年五月二十八日向檢察官誣指
董玉美、董振傑傷害罪嫌，經檢察官為不起訴處分確定等情，因
予維持第一審判決論處上訴人誣告罪刑，已依在場目睹之證人即
律師賴淑玲證述當場情形及其他卷證資料，詳敘得心證之理由並
指駁上訴人否認犯罪所為辯解。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨僅以上訴人自我說詞，對卷內相同之證據
資料，為不同之評價，據以指摘原判決有認定事實不依證據、調
查未盡及理由不備之違法，顯不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
