【裁判字號】    99,台抗,109
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求使用專利權權利金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一○九號
再 抗告 人  新利虹科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
上列再抗告人因與荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司（Konink
lijke Philips Electronics, N.V. ）間請求使用專利權權利金
事件，聲請命荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司供訴訟費用之
擔保，對於中華民國九十八年十二月四日智慧財產法院裁定（九
十八年度民專抗字第四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定有
明文。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由
之裁定再為抗告，經核其再抗告狀所載內容，僅就原法院認定相
對人荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司在中華民國有資產，足
以賠償再抗告人之訴訟費用等取捨證據、認定事實之職權行使，
指摘其為不當，對於該裁定有何適用法規顯有錯誤，則未具體表
明，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依智慧財產案件審理法第一條
，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第
四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
