【裁判字號】    99,台上,814
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八一四號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許再定律師
上列上訴人因被告違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十七年三月十八日第二審判決（九十六
年度上訴字第一九七三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十五年度偵字第二八一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於諭知免訴部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，第三審上訴中死亡者
，依同法第三百九十八條第三款規定，第三審法院應撤銷第二審
判決，就該案件自為判決。本件被告甲○○因違反山坡地保育利
用條例案件，經原審撤銷第一審論處被告違反在公有山坡地內，
不得擅自墾殖、占用規定罪刑之判決，改判諭知免訴。檢察官不
服，於民國九十七年四月十六日提起第三審上訴，嗣被告於九十
七年十月十五日死亡，有高雄縣美濃鎮戶政事務所之戶籍謄本及
本院「個人基本資料查詢結果」附卷可稽。依上開說明，應由本
院將原判決關於被告免訴部分撤銷，並諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
