【裁判字號】    99,台抗,148
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月十四日延長羈押之裁定（九十八年度上訴字第三七九五號），
提起抗告，本院裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
   理  由
一、原裁定以：抗告人甲○○因強盜案件，業經第一審論以刑法
第三百三十條第一項之加重強盜罪幫助犯，判處有期徒刑四年，
第二審改論以同條情節更重之結夥攜帶兇器強盜罪共同正犯，撤
銷第一審判決，改判量處有期徒刑七年二月，顯見抗告人犯罪嫌
疑實屬重大，且所犯屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，又
為得上訴第三審之案件，目前縱然尚未移審於最高法院，但抗告
人既已提起第三審上訴，顯然尚有後續程序仍待進行，為確保審
判之順利進行與日後重刑之執行，即有繼續羈押之必要。況以抗
告人曾因妨害公務案件，經法院判處有期徒刑三月，緩刑二年，
甫於民國九十八年三月三十日確定，有抗告人前案紀錄表在卷可
憑，其在獲得自新機會後，猶不知警惕，竟再為本件強盜犯行，
顯見法律服從性甚低，一旦最後判決結果不合預期，何能期待服
膺、甘受執行？是客觀上足認有逃亡之虞，堪認非予羈押，難以
確保審判、執行程序之順利進行，自有繼續羈押之必要，因予裁
定延長羈押二月。經核於法尚無違誤，應予維持。二、抗告意旨
略稱：抗告人自案發之初，除完全配合警局調查外，尚因家境貧
寒，實無逃亡可能，雖前經歷審判刑，仍不致逃亡，原裁定則僅
以抗告人既經判刑，即認有逃亡之虞，並未詳細說明所憑依據，
自違司法院釋字第六六五號解釋意旨，爰請撤銷更裁云云。三、
惟按：被告有無羈押之原因與羈押之必要性，以及執行羈押後，
其羈押之原因是否依然存在，需否繼續羈押，均屬法院得依職權
裁量之事項，倘不違背客觀存在之經驗法則或論理法則，即無違
背法令可言，且據以判斷之基礎事實，並不以嚴格證明為必要，
其以自由證明，即為充足。本件原裁定業於理由三之內，詳細說
明其延押之理由，如上所述。按諸畏懼受刑吃苦之基本人性，自
形式上觀察，並不違背客觀存在之經驗法則、論理法則。抗告意
旨徒憑己見，就屬於原審適法認事職權之行使，空言爭辯，難認
為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
