【裁判字號】    99,台抗,145
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年一月六日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告
人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號一至十一偽造印文、偽
造文書、贓物、竊盜共十一罪刑，前經台灣台南地方法院裁定應
執行有期徒刑七年六月，及(二)編號十二連續行使偽造私文書罪，
經原審法院判處有期徒刑二年六月，均已分別確定在案，以上十
二罪合於數罪併罰定應執行刑之規定，原審法院因依檢察官之聲
請，裁定抗告人應執行有期徒刑九年十月。經核原裁定於法並無
不合。抗告意旨以該附表編號第一、二、九所示之罪刑業已執行
完畢，指摘原裁定違法，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
