【裁判字號】    99,台上,829
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第四四七六
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一五
一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因偽造文書二罪案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於民國八十五年六月間
假冒其親戚名義以保險單向新光人壽保險股份有限公司質借貸款
犯行（第一審判決附表編號１），距編號２至４冒貸時間即八十
九年四月至六月間，相隔約三年九個月有餘，顯非基於概括之犯
意為之，第一審認無連續犯之關係，予以分論併罰，適用法則，
核無不合；又第一審於量刑時，已具體審酌上訴人多次冒貸犯行
，惡性甚重，損害非輕，迄未賠償被害人，惟念其疾病纏身，無
謀生能力等一切情狀，予以綜合考量，在法定刑範圍內，科處刑
罰，並無失入情形，原審予以維持，亦無不當。上訴意旨，僅以
其另犯侵占保險費案件損害金額較多（原審九十六年度上訴字第
四六五五號），僅判處有期徒刑六月，本件損害金額較少，且已
深知悔悟，坦承犯行，現罹病治療中，第一審竟量處重刑，有違
比例原則云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無
一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
