【裁判字號】    99,台上,858
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八五八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李錦臺律師
            陳奕全律師
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年一月十七日第二審判決（九十六年度交上訴字第
六四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度調偵字
第六七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○確有原
判決事實欄所載之業務過失致人於死及駕車肇事致人死亡而逃逸
之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由，就上訴人否認犯罪，
辯稱其並無駕車輾過被害人云云，認不足採信，於理由內詳予指
駁、說明。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人從事
業務之人，因業務上之過失致人於死，及駕駛動力交通工具肇事
，致人死亡而逃逸罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決結果
之違法情形存在。上訴意旨略稱：(一)、原判決採信洪正雄之證詞
作為上訴人論罪之依據，無非係以其於肇事後已承認有過失致死
之犯行，並與被害人楊界明家屬達成和解，因而認其應無誣指上
訴人以卸責之必要。惟洪正雄當時停留在肇事現場，且其駕車行
經視線不良之無號誌交岔路口仍超速行駛，致閃避不及而撞及被
害人，肇事責任明顯又甚為嚴重，其承認有過失致死之犯行已屬
無可逃避之責任，而其為減輕刑責及民事高額賠償，衡情自有另
行拖人下水，並誣指其下車察看時被害人仍有動作，及本案係上
訴人駕車輾過被害人等說詞之必要。況洪正雄所證亦有矛盾之處
，蓋上訴人所駕駛之車輛若確有輾過被害人之身體，應已足壓碎
被害人致其無任何生息，然洪正雄卻證稱被害人仍在上訴人之車
輛後翻滾，更見其證詞顯有偏頗，而不足採信。原判決在無其他
積極證據足以佐證洪正雄所證之真實性，即以洪正雄已承認犯行
，並賠償被害人家屬，逕採信其片面證詞，顯有違經驗法則。(二)
、法務部調查局法醫研究所之鑑定報告雖指出被害人頭部、頸部
與左腹部有被輾過之痕跡，且法醫師尹莘玲亦證稱被害人是遭非
常重之車輛輾過等情，惟上訴人所駕駛者為大型聯結車，雙軸二
輪約為六十六公分，原審未勘驗比對車輛及被害人遭輾過之傷痕
情形，或進一步鑑定被害人是否確遭上訴人所駕駛之大型聯結車
，或其他車輛，甚或自小客車輾過，自有調查未盡之違誤。(三)、
依卷附道路交通事故現場圖所示，輾過被害人身體所留現場車胎
痕跡之走向、位置，與上訴人所駕駛之大型聯結車肇事後所停留
之位置、方向，加以研判，遺留在現場之車胎痕跡應非上訴人之
大型聯結車所為，否則以上訴人駕駛並載重三千八百公斤以上之
大型聯結車，若依現場遺留之胎痕方向行駛，必定翻覆無疑，此
自有勘驗現場確認路線並為試車之必要。原審就此部分未詳予調
查、釐清，亦有於審判期日應調查證據而未調查之違背法令等語
。惟查：(一)、證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之
認定，屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論
理法則及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審
上訴理由。原判決依憑證人洪正雄、王泰嵐（查獲上訴人之警員
）及鑑定人尹莘玲之證言，及上訴人於警詢時亦自白確有於案發
時間駕車經過肇事地點，因稍微感覺有擦撞到物品，乃停車查看
，其係元皇貨運股份有限公司之負責人，並擔任司機，案發當日
係載運煤炭至中印煤場卸貨等語之供詞，暨道路交通事故現場圖
、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場蒐證照片、
法務部調查局法醫研究所鑑定報告、內政部警政署刑事警察局鑑
驗書等證據資料，資以認定上訴人為從事駕駛業務之人，有於原
判決事實欄所載之時間駕駛ＪＩ－五六二號曳引車與ＶＲ－九二
號全拖車組成之聯結車，沿高雄縣仁武鄉○○路○○道外側車道
由西往東行駛，駛近該路仁福分六－一電桿處，本應注意車前狀
況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴朗、夜間有照明
、路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，復無不能注意之情事，
竟疏未發現楊界明已先因酒後騎乘ＫＳ八－八九０號重型車與洪
正雄所駕駛之Ｐ二－四八二五號自小客車發生碰撞，而俯臥在水
管路快車道之外側車道上，上訴人駕駛之曳引車左側車輪乃輾過
楊界明之頭部、頸部及上胸部等處，並將楊界明拖行數公尺之遠
，造成楊界明受有多重創傷性傷害，顱骨粉碎性骨折當場死亡。
上訴人因察覺有異下車察看，洪正雄即對上訴人質問為何將楊界
明輾過，上訴人隨即否認，另記下洪正雄之車牌號碼後，未採取
救護或其他必要之措施，旋即駕車離去現場等情（洪正雄業經第
一審判決罪刑確定），已說明本於調查所得心證，分別定其取捨
而為事實判斷之理由。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則
與論理法則，自屬原審採證認事職權之合法行使，並無上訴意旨
所指認定事實有違背經驗法則之情事。又洪正雄於第一審及原審
審理時雖證稱：伊看到上訴人的車子已經過了被害人之身體，被
害人在上訴人的車後翻滾等語，然該所謂之「翻滾」，洪正雄已
於第一審審理時證稱係指其看到上訴人駕車輾過被害人之後，被
害人有移動一下等情，況重車輾壓過物體，物體會隨車子前進之
拖行力量而有所移動，乃事理所當然，足見洪正雄上開所謂之「
翻滾」，並非指被害人自主意識之翻滾。上訴意旨擷取洪正雄證
詞之部分字義，斷章取義指摘洪正雄所為之陳述顯有矛盾，不足
採信云云，自屬無據。(二)、審判期日應調查之證據，係指與待證
事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範
圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性
，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若與待證
事實無關，或本案事證已臻明確，自欠缺其調查之必要性，原審
未為無益之調查，並無違法可言。按汽車是否傾覆，車速、迴轉
半徑、載重、重心高度以及汽車本身性能（例如懸吊系統、煞車
系統、穩定系統之設計等），都可能是關聯因素等情，此有高屏
澎區車輛行車事故鑑定委員會民國九十五年十月十三日高屏澎行
字第０九五六０一一八０六號函及所附鑑定案件委員回覆意見表
在卷可憑，且上訴人及辯護人於原審審理時對此函文亦表示無意
見等情。是單憑道路交通事故現場圖所遺留之車胎痕跡走向及大
型聯結車之載重情形，並無法判斷上訴人所駕駛之大型聯結車，
若依事故現場所遺留之胎痕走向行進，是否會翻覆。而被害人已
經法醫師解剖勘驗，且因上訴人肇事後逃逸，致前往現場處理之
員警當時並未在道路交通事故現場圖上繪製該大型聯結車停放之
位置（事後方依據上訴人自己之供述，而補繪於該事故現場圖上
），況被害人遭輾壓後，亦遭拖行而移動其原先跌落之地點，本
案實已無從再重回現場實地勘驗比對車輛及被害人遭輾過之傷痕
情形。原審因而未至現場履勘，自無調查未盡之違法。又事故現
場之胎痕顯係大型車輛所遺留，此有道路交通事故現場蒐證照片
附卷可查，且現場遺留之胎痕與上訴人駕駛之大型聯結車之左邊
第一排至第四排外側輪胎拓印經警採證送鑑定，結果其中編號二
之現場輪胎印痕左側邊緣可資比對部分與送鑑車輛之第二排外側
輪胎胎面印痕之紋痕型態、大小類同等情，亦有內政部警政署刑
事警察局九十五年四月二十八日刑鑑字第０九五００四四二六六
號鑑驗書在卷足按（上訴人及辯護人於原審審理時對此函文亦表
示無意見）。上訴意旨指稱本案並無進一步鑑定被害人是否確遭
上訴人所駕駛之大聯結車或其他車輛輾過，亦有調查未盡之違誤
云云，顯非依據卷內資料而為指摘，亦非合法之上訴理由。原判
決就上訴人上開至現場勘驗比對車輛與被害人遭輾過之傷痕情形
，及判定上訴人之大型聯結車是否會翻覆之聲請，雖未於判決內
明不予採納之理由，而有微疵，惟於判決本旨不生影響，自不
得執此為合法上訴第三審之理由。衡以前開說明，其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
