【裁判字號】    99,台上,909
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    肇事逃逸等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年十一月十七日第二審判決（九十八年度交上訴字
第二一九八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度
偵字第七三一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決維持第一審判決論處
刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
逸罪刑，駁回其在第二審之上訴，於民國九十八年十二月二日提
起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提
出，依上開規定，其此部分上訴自非合法，應予駁回。
二、酒後駕車及過失傷害部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛、第二百八十四條第一項前段過失傷害罪刑部分，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為法所
不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
