【裁判字號】    99,台聲,219
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請重新選任其他律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二一九號
聲請人  簡坤山律師
上列聲請人因甲○○與台灣宜蘭地方法院間聲請選任律師為訴訟
代理人事件，對於中華民國九十九年一月二十一日本院裁定（九
十九年度台聲字第一二一號），聲請重新選任其他律師為訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭法院指定之職務，律師法第
二十二條定有明文。本件聲請人前經本院指定為甲○○之訴訟代
理人（九十九年度台聲字第一二一號），聲請人以其曾另案經法
院指定為甲○○之訴訟代理人，因聲請台灣宜蘭地方法院（下稱
宜蘭地院）依職權徵收酬金，由宜蘭地院向甲○○強制執行無效
果，甲○○對之有所質疑，自不宜再選任伊為上開案件之訴訟代
理人云云，並提出宜蘭地院民事執行處函為據，惟查，前開徵收
酬金係由宜蘭地院依職權為之，已據聲請人陳明在卷，且本院為
上開裁定後，甲○○未曾向本院表達有何不信賴聲請人或向本院
聲請更換訴訟代理人之情事，聲請人主張有辭去職務之正當理由
，自應提出證據以釋明之，然其就此並未提出其他證據以釋明之
，尚難信為真實，依首揭規定，聲請人聲請重新選任其他律師為
甲○○之訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
