【裁判字號】    99,台抗,105
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一○五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  盧永盛律師
上列再抗告人因與乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國九十
八年十二月九日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度家上字
第九五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘，否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院維持台灣台
中地方法院九十八年度婚字第一七六號判決關於酌定兩造未成年
子女權利義務之行使負擔部分，駁回其抗告暨酌定再抗告人與未
成年子女會面交往之方式及期間之裁定，再為抗告，所稱：原裁
定未審酌相對人乙○○之經濟能力及其拒絕伊探視子女，暨子女
正值叛逆期，須由父親即伊陪同成長等情，遽將對於未成年子女
權利義務之行使負擔，交由相對人任之，顯不符合子女最佳利益
云云，均屬原法院認定事實當否之問題，與適用法規有無錯誤無
涉。再抗告人既未表明原裁定究有如何適用法規顯有錯誤之具體
情事，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
