【裁判字號】    99,台聲,223
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二二三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十八年八月二十日本院裁定（九十八年度台上字第一四九九號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對於前訴訟程序其應委任
律師為訴訟代理人之本院九十八年度台上字第一四九九號確定裁
定聲請再審，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人。聲請
人雖聲請選任律師為其訴訟代理人，但其聲請業經本院以九十八
年度台聲字第一二三九號裁定予以駁回，該項裁定已於民國九十
八年十二月二十八日送達，有卷附送達證書可稽。而聲請人具狀
聲請選任律師為其訴訟代理人，可認其明知聲請再審之要件有欠
缺，乃於本院駁回其聲請裁定送達後，已逾相當期間，仍未補正
，依民事訴訟法施行法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認
其聲請為不合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
