【裁判字號】    99,台抗,131
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一三一號
再 抗告 人  乙○○
            甲○○
上列再抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間請求
撤銷贈與事件，對於中華民國九十八年九月二十三日台灣高等法
院台南分院裁定（九十八年度抗字第一九四號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人對於原裁定提
起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，經台灣高等法院台南分院
以裁定命於裁定送達後十日內補正，該裁定已於民國九十八年十
月十三日寄存送達，有卷附送達證書足據，惟迄未據補正，雖再
抗告人曾依訴訟救助之規定，向本院聲請選任律師為訴訟代理人
，惟已據本院九十八年度台聲字第一二三八號裁定予以駁回，該
裁定已於九十八年十二月二十九日寄存送達，有卷附送達證書足
據，亦經相當期日，仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
