【裁判字號】    99,台上,898
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月三日第二審判決（九十八年度上訴字
第三七０三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
偵字第一七四八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨指摘原判決僅以扣案槍枝經內政
部警政署刑事警察局依性能檢驗法鑑定，即認定具殺傷力，並未
再以試射法鑑定，豈知已達每平方公分二十焦耳之殺傷力標準，
有調查未盡之違法等語。惟查依內政部警政署刑事警察局實務長
久驗證，非制式槍枝經以「性能檢驗法」鑑定後確認有殺傷力者
，如再以「動能測試法」實際試射鑑定，於裝填適當子彈之情況
下，最具威力之發射動能均可達二０焦耳／平方公分以上，足以
穿入人體皮肉層，為刑事司法實務上週知之事實。扣案槍枝既經
該局以性能檢驗法鑑定結果，「認係改造手槍，由仿COLT廠半自
動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可
供擊發適用子彈使用，認具殺傷力」，有偵查卷附該局槍彈鑑定
書可憑，則其擊發子彈之單位面積動能應可達二０焦耳／平方公
分以上，足以穿入人體皮肉層無訛。矧上訴人及其選任辯護人於
原審對該鑑定結果均表示無意見，且未曾請求再行鑑定，有原審
準備程序及審判程序筆錄可稽，迄上訴法律審之本院始為上開無
益之爭執，亦非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
