【裁判字號】    99,台抗,104
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一○四號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十八年十二月八日台灣高等法院裁定（九十八年
度聲字第三八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。又所謂「顯無勝訴之望」者，係指聲請訴訟
救助之當事人所提起之訴，依其主張之事實，於法律上本無獲得
勝訴之望，或其起訴為不合法之情形而言。本件抗告人於原法院
九十八年度重訴字第四號事件提起反訴，並聲請訴訟救助，原法
院以其提起反訴，違反民事訴訟法第四百四十六條第二項規定，
其訴為不合法，顯無勝訴之望，而以裁定駁回其訴訟救助之聲請
，依上說明，於法並無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
