【裁判字號】    99,台抗,106
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一○六號
再 抗 告  人  銳泰精密工具股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  高進棖律師
上列再抗告人因與優鋼機械股份有限公司間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十八年十二月二十二日台灣高等法院台中分院裁
定（九十八年度抗字第六二九號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴訟法第二十
八條第三項定有明文。第一審法院就訴訟之全部或一部認其無管
轄權，依職權以裁定移送於他法院管轄，當事人不服提起抗告，
該管抗告法院認該第一審法院有管轄權，因而以裁定廢棄第一審
法院所為移送訴訟之裁定，依上開規定之立法本旨，對於該抗告
法院之裁定，當事人不得聲明不服。本件相對人優鋼機械股份有
限公司向台灣台中地方法院（下稱台中地院）對再抗告人提起損
害賠償訴訟，該法院認其無管轄權，依職權以裁定將之移送智慧
財產法院管轄。相對人不服提起抗告。原法院認台中地院有管轄
權，爰裁定將該地院所為裁定廢棄，依上說明，當事人不得聲明
不服。再抗告人對之提起再抗告，自非合法。至原裁定之當否，
本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
