【裁判字號】    99,台上,948
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年十二月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第四五０
八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第四
二二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於原審供承本件犯罪事實
及其他相關證據資料，認上訴人有如其事實欄所載之各犯行明確
。而撤銷第一審關於其附表編號1.至4.、6.、8.至、、部
分之科刑判決，改判變更檢察官起訴法條，論處上訴人如原判決
附表（下稱附表）編號1.所示之罪刑，論處編號10.、16.所示之罪
刑，仍論處編號2.至4.、6.、8.、9.、11.至15.、17.至、、
所示之各罪刑，及維持第一審附表其餘部分（編號5.、7.、）
之科刑判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴，已詳述所憑之
證據及其認定之理由。上訴意旨略以：原審未調查其係主動供出
附表編號10.至之犯行；警察搜索時其直接交出扣案證物，均有
自首減刑之適用等語。惟查，原判決就上訴人上揭各犯行與自首
要件不符，已於理由內詳予敘明所憑之證據及理由，經核於法並
無不合。況修正刑法第六十二條關於自首減刑之規定，已由「應
減輕其刑」，修正為「得減輕其刑」，減輕與否，事實審法院本
有自由裁酌之權，原判決未予減輕其刑，不能指為違法。上訴意
旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，就原判決已詳為論斷及說
明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
