【裁判字號】    99,台再,9
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
最高法院民事判決                  九十九年度台再字第九號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  范仲良律師
再 審被 告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，再審原告對於中華民國九十
八年八月二十七日本院判決（九十八年度台上字第一五四九號）
確定部分，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十八年度台上字第一五四九號確定判決（
下稱原確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及
第十三款所定事由，提起再審之訴，無非以：前訴訟程序第二審
法院判決顯有不備理由之違誤，伊已為指摘，原確定判決未適用
民事訴訟法第四百六十九條規定將之認定為違背法令，顯有適用
法規錯誤之再審理由。又前訴訟程序第二審未斟酌丙○○戶籍謄
本及銀行函復資料，原確定判決亦有發現未經斟酌之證物或得使
用該證物之再審理由等詞，為其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然違
反，或消極的不適用法規，顯然影響判決者而言，不包括漏未斟
酌證據及認定事實錯誤之情形在內。且第三審為法律審，其所為
判決以第二審判決所確定之事實為基礎，上開規定所謂適用法規
顯有錯誤，對第三審判決言，應依據第二審判決所確定之事實而
為之法律上判斷，有適用法規顯有錯誤之情形為限。又同條項第
十三款所謂當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，係指在
前訴訟程序不知有該證物，現始知之，或雖知有此而不能使用，
現始得使用而言。若證物在前訴訟程序業經提出，而為法院所不
採，即非此之所謂發現未經斟酌之證物。查再審原告並未指摘原
確定判決，依據前訴訟程序第二審法院所確定之事實而為之法律
上判斷，有若何適用法規顯有錯誤之處，核與該第一款規定之再
審要件顯不相符。又其所稱戶籍謄本及銀行函復資料，均係在前
訴訟程序已經提出之證物，與該第十三款規定之再審要件亦不相
符。再審論旨，指摘原確定判決有適用法規顯有錯誤及其發現未
經斟酌之證物或得使用該證物之情形，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    三    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
