【裁判字號】    99,台上,944
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九四四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭美玲律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年一月十四日第二審判決（九十六年度少上訴字第
三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第二
一四六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由；對於上訴人
辯稱未教唆吳忠霖（經判處罪刑在案）夥眾或攜兇器傷害被害人
謝冠英，不認識在場之其他人，無致被害人於死之犯意等云云，
為不足採，亦依調查所得證據詳予指駁、說明。因認上訴人犯行
明確，而維持第一審變更檢察官起訴法條，論處上訴人教唆傷害
人之身體，因而致人於死罪刑（量處有期徒刑）之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴。上訴意旨略以：(一)、其未料及吳忠霖夥眾
攜兇器前來，亦不認識其餘共犯，不知渠等到場之目的；據現場
監視錄影顯示，其於店（「寶貝表演秀」）外與吳忠霖等人交談
時，渠等並未持有兇器，距被害人離開時亦間隔近七分鐘，而上
訴人係於另三名男子朝被害人方向移動後，始以手指向對街，係
表示「他們在做什麼？」原判決臆測係稱「就是他」，與卷內證
據不符，亦有違經驗及論理法則。(二)、原判決就證人何宗誠（經
判處罪刑確定）於警詢、第一審少年法庭調查時供稱未見上訴人
以手指向被害人等旨之有利證據，未說明不予採納之理由，有不
載理由之違法；被害人之死亡，係綽號「蝌蚪」之男子以棍棒毆
擊被害人頭部之偶發舉動所致，上訴人無預見之可能等語。惟查
：犯罪事實之認定、證據之取捨及證明力之判斷，俱屬事實審法
院之職權，苟其取捨判斷不違背經驗與論理法則，即不能指為違
法。本件原判決已詳細敘明依憑上訴人供承因被害人摸其臀部，
始要求吳忠霖到場之供述，證人吳宗霖、何宗誠、劉仰桓分別於
警詢、偵審之證詞，佐以卷附台灣高雄地方法院檢察署勘驗筆錄
、相驗屍體證明書、驗斷書、相關電話通聯調閱查詢單、現場蒐
證照片、診斷證明書及急救摘要、病歷及轉介單、原審勘驗案發
錄影光碟筆錄，暨扣案鐵製伸縮警棍、掃把木頭柄等證據資料，
參互勾稽判斷，於理由內逐一論述剖明其採證認事之理由，且就
摒棄上訴人否認犯罪之各辯解，案發現場之錄影光碟，如何不足
為上訴人有利之認定，於理由內詳為論述指駁，並敘明本於調查
所得之心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，所為論斷及說
明，由形式上觀察，核無採證違法，或與客觀存在之經驗與論理
法則相違之情形，且屬事實審法院取捨證據職權之適法行使，尚
難漫指為違法；原判決已敘明上訴人有教唆持有所載鋁棒等各兇
器之吳忠霖、何宗誠、綽號「蝌蚪」、「雞排」、「阿猴」等人
下手傷害被害人之犯意及具體行動，客觀上應可預見渠等以該等
堅硬器物圍毆被害人之頭部或身體其他要害，有致被害人發生死
亡結果等情之理由稽詳，符合論理法則且不違背社會經驗之合理
判斷，難謂有違背法令之情形；稽之卷證，上訴人於警詢已供承
有以手指對街之被害人表示「就是他」（見警卷(二)第三、五頁）
，於第一審亦供稱有以手指被害人（見第一審卷第一一六頁），
何宗誠上揭證詞不足為上訴人有利之認定，原判決縱未說明，無
理由不備之違法。此外，上訴意旨，就原審依職權採證認事之適
法行使，或就原判決已說明事項，專憑己見，泛指為違法，且為
單純事實之爭執，俱非適法之第三審上訴理由。其上訴不合法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十四  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
