【裁判字號】    99,台抗,108
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一○八號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  鍾明達律師
上列抗告人因與台灣台北看守所間請求拆屋還地等事件，對於中
華民國九十八年六月十八日台灣高等法院裁定（九十七年度上字
第八四八號），關於核定訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：相對人台灣台北看守所起訴請求抗告人應將坐落
台北市○○段○○段五六八地號土地上之面積為二十三平方公尺
之建物拆除並返還土地，及給付相當於租金之不當得利，依民事
訴訟法第七十七條之一第二項、第七十七條之二第二項規定，其
訴訟標的之價額按民國九十六年一月公告現值每平方公尺為新台
幣（下同）十九萬二千二百九十六元計算，為四百四十二萬二千
八百零八元。而抗告人提起反訴請求相對人容忍就上開土地辦理
地上權登記，依同法第七十七條之四規定，其訴訟標的之價額按
申報地價每平方公尺七萬六千零九十四元之年息百分之五之十五
倍計算，則為一百三十一萬二千六百二十二元。是抗告人對於第
一審法院、原法院就前開本訴及反訴所為其敗訴之判決，提起第
二審、第三審上訴，其訴訟標的之價額均為五百七十三萬五千四
百三十元，應徵第二審、第三審裁判費各八萬六千七百三十九元
，分別扣除已繳納之六萬七千二百八十五元，均有一萬九千四百
五十四元未據繳納。另抗告人提起反訴，應徵第一審裁判費一萬
四千零六十八元，扣除已繳納之九千三百六十元，尚有四千七百
零八元未據繳納，連同前開未繳之第二審、第三審裁判費金額，
共計四萬三千六百十六元，因而命抗告人於裁定送達後七日內如
數補繳，逾期即駁回其上訴，經核於法並無違誤。抗告意旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，要難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
