【裁判字號】    99,台上,826
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三九一三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一三八０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人罪刑，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及其證明力之
判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗
法則及論理法則，即不能指為違法。原判決依憑上訴人之部分自
白，被害人鄭陳麗玉之指訴，證人姜玟廷之證詞，偽造之「台北
地方法院檢察署監管科函」、「台灣台北地方法院收據」、通聯
調閱查詢單、現場蒐證照片等證據資料調查之結果，綜合研判，
認定上訴人明知綽號「阿榮」者之詐欺集團，專門假冒法院及檢
察署之名義行騙，仍於民國九十七年六月十九、二十日擔任「車
手」，載送接應詐騙集團成員持偽造公文書向被害人詐取財物，
應負行使偽造公文書之共同正犯罪責，所為證據之取捨及判斷，
核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，空言伊於九十七年八月十九日上
午駕駛大惠幼稚園娃娃車前往龍潭中正公園進行校外教學，不可
能「分身」犯另案云云（原審九十八年度上訴字第一三○三號）
，任詞指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
