【裁判字號】    99,台抗,133
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請核發秘密保持命令
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一三三號
抗  告  人  上達科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  徐宏昇律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲請核發秘密保持命令事件，
對於中華民國九十八年十二月二十三日智慧財產法院裁定（九十
八年度民秘聲上字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按當事人或第三人就其持有之營業秘密，經釋明
符合下列情形者，法院得依該當事人或第三人之聲請，對他造當
事人、代理人、輔佐人或其他訴訟關係人發秘密保持命令：一、
當事人書狀之內容，記載當事人或第三人之營業秘密，或已調查
或應調查之證據，涉及當事人或第三人之營業秘密。二、為避免
因前款之營業秘密經開示，或供該訴訟進行以外之目的使用，有
妨害該當事人或第三人基於該營業秘密之事業活動之虞，致有限
制其開示或使用之必要，智慧財產案件審理法第十一條第一項定
有明文。本件抗告人以其與鴻海精密工業股份有限公司（下稱鴻
海公司）間不當行使智慧財產權爭議事件（該院九十七年度民他
上字第二號），其為實施訴訟需要，業於民國九十八年十一月二
日提出民事陳報狀，其附件上證二十一至二十四號文件記載抗告
人公司所販售之銅料、防靜電螺栓、CARDBUS 連接器及彈片產品
之規格、品質，以及客戶名稱等資訊，涉及抗告人公司之營業秘
密，為避免因該營業秘密經開示，或供訴訟進行以外之目的使用
，致有妨害抗告人基於該營業秘密之事業活動之虞，爰聲請對相
對人甲○○等核發秘密保持命令等語。查，相對人尚未自閱覽書
狀或調查證據以外方法，知悉或持有上開資料內容，經詢問協商
兩造，鴻海公司稱抗告人所提出之資料具有專業性，其需指派專
利工程師乙○○、法務人員丙○○、產品經理丁○○，與甲○○
律師一同聲請閱覽研究處理，始能解析抗告人所提出之資料是否
真實，且亦同意上揭資料具有營業秘密及同意核發秘密保持命令
，上開四人接觸上揭資料內容，有為訴訟以外之目的而使用，或
對未受秘密保持命令之人開示而使用之可能，均應屬應受秘密保
持命令之人，是抗告人聲請對其等核發秘密保持命令，核無不合
。惟抗告人聲請不准相對人丁○○閱覽上揭資料，及禁止相對人
等四人對上揭資料為影印、抄錄、攝影等行為部分，經查，抗告
人提出上揭資料係為證明其前因鴻海公司聲請執行定暫時狀態處
分命令停止連接器生產，而其該年度之營業額所以未短少，係因
其增加上揭資料中之其他產品之銷售所致，以證明其因鴻海公司
聲請執行定暫時狀態處分命令停止連接器生產而受有實際損害，
請求鴻海公司賠償為有理由等情，乃與該事件之勝負結果具有相
當關聯性，對造鴻海公司為訴訟防衛需要自有閱覽上揭資料之必
要，且上揭資料內容複雜、具專業性，且有關產品之行銷，鴻海
公司稱須指派其產品行銷經理丁○○一同閱覽研究上揭資料，始
能解析聲請人提出之上揭資料是否真實，應屬合理，又上揭資料
內容複雜，涉及產品規格、品質之行銷數據，頁數亦不少，實難
於該院短時間內之閱覽即能查證其真實性，勢須影印、抄錄、攝
影後攜回查證，始能解析其真實性；再者，該院既已准對相對人
甲○○等四人核發秘密保持命令，其等已不得為實施本院九十七
年度民他上字第二號訴訟以外之目的而使用或對未受秘密保持命
令之人開示，已足保護抗告人上揭營業秘密，即無另為上開限制
之必要等語，爰將抗告人此部分之聲請，予以駁回，於法核無不
合。抗告論旨，指摘原裁定該部分不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
