【裁判字號】    99,台抗,132
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年十二月二十三日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八
年度重再字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按提起民事再審之訴，應於三十日之不變期間內
為之，又該期間自判決確定時起算，民事訴訟法第五百條第一項
、第二項定有明文。本件抗告人對該院九十五年度重上更(二)字第
三一號確定判決提起再審之訴，經查該判決於民國九十六年一月
二十三日判決後，抗告人不服提起上訴，經最高法院於九十六年
七月十九日以九十六年度台上字第一六○九號判決駁回上訴，該
判決於九十六年八月二日送達抗告人，有送達證書可稽，自判決
送達翌日起早已屆滿三十日，乃抗告人遲至九十八年十月二十九
日始提起本件再審之訴，依上說明顯非合法等語，爰駁回抗告人
之再審之訴，於法核無不合。抗告論旨，徒以知悉再審事由在後
（未提出任何證明），指摘原裁定該部分不當，求予廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
