【裁判字號】    99,台上,844
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪案件，
不服台灣高等法院中華民國九十八年十二月十四日第二審判決（
九十八年度上訴字第四七三三號，起訴案號：台灣桃園地方法院
檢察署九十六年度偵字第二七二七七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因使大陸地區人民非法進入
台灣地區及圖利媒介性交等罪，經第一審法院判決後，提起第二
審上訴，其上訴書狀泛稱警方搜索上訴人住處時，未扣得與賣淫
集團有關之物品，至上訴人車內查獲之匯款單，筆跡係宋士良所
為，與上訴人無關，上訴人僅至大陸地區配合陳鐵豔辦理結婚，
但未參與其來台細節，第一審以大陸地區女子田小麗無從傳訊為
由，駁回上訴人之聲請，於法有違等語，而未敘述具體之上訴理
由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘
綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人
之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有何足以
影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第二
項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加縷析說明。上訴
意旨猶持己見，謂其所述之第二審上訴理由，對於第一審判決已
有具體指摘云云，漫就判決內已明白論斷之事項，任意爭執，不
符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
