【裁判字號】    99,台抗,134
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一三四號
再 抗告 人  社團法人雲林縣陳守成慈善功德會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王寶蒞律師
上列再抗告人因與甲○○等間聲請假扣押事件，對於中華民國九
十八年十一月十八日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一六
九七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：伊向台灣
台北地方法院（下稱台北地院）聲請對相對人之財產為假扣押，
業已提出相對人之被繼承人黃健之遺囑、死亡證明、繼承系統
表及戶籍謄本、相對人起訴確認遺囑無效之言詞辯論筆錄（均影
本）等件為證，足以證明相對人有充分時間移轉或設定負擔於遺
產，致使本件遺贈債權無以保全，日後有不能強制執行或甚難執
行之虞，並願供擔保以代釋明，原法院謂伊未釋明假扣押之原因
，尚有未合。又原法院於裁判前，未依民事訴訟法第五百二十八
條第二項規定使伊有陳述意見之機會，逕行裁定廢棄台北地院所
為准許假扣押之裁定，駁回伊之聲請，適用法規顯有錯誤云云，
為其論據。惟查關於假扣押聲請之裁定，得為抗告；抗告法院為
裁定前，應使債權人及債務人有陳述意見之機會，民事訴訟法第
五百二十八條第一項、第二項定有明文。所稱應使債權人或債務
人有陳述意見之機會，包括債權人或債務人以書狀陳述其意見，
非謂抗告法院應行準備或言詞辯論程序。相對人不服台北地院所
為裁定提起抗告，其抗告狀已指摘再抗告人並未釋明假扣押之原
因，該抗告狀繕本送達再抗告人後，再抗告人嗣提出民事抗告答
辯狀，有該答辯狀在卷可稽。再抗告人既已知悉相對人抗告之理
由，並提出書狀答辯，陳述其意見，即難謂原法院於裁定前未使
再抗告人有陳述意見之機會。至再抗告人所陳其他理由，係屬原
法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。再抗告人提起
再抗告不合民事訴訟法第四百八十六條第四項及第五項之規定而
不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
