【裁判字號】    99,台聲,185
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    定暫時狀態處分抗告聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一八五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國家安全局間定暫時狀態處分抗告聲請訴
訟救助事件，對於中華民國九十八年十一月二十四日台灣高等法
院裁定（九十八年度聲字第四四二號）提起抗告，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對台灣高等法院九十八
年度聲字第四四二號裁定提起抗告，依民事訴訟法第七十七條之
十八規定，應繳納抗告裁判費。聲請人雖聲請訴訟救助，然未提
出證據以釋明之，自難相信其無資力繳納抗告裁判費新台幣一千
元之主張為真實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    三    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
