【裁判字號】    99,台上,843
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八四三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂秋  律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第四五九九號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵緝字第八六九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
上訴駁回。
    理 由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因行使偽造私文書罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人因生
意虧損，始拿員工身分證影本辦理信用卡，以之預借現金支應開
銷，嗣因生意未見好轉，致無力清償，實無惡意。又上訴人之親
友願借錢清償銀行欠款，且上訴人係單親家庭，又需照顧女兒，
請給予自新機會等語，而未敘述具體之上訴理由。因認其上訴不
合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論述綦詳。從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀
所述上開各節，並未具體指摘第一審判決有何足以影響判決本旨
之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體
理由」，尚非相當，原判決已加縷析說明。上訴意旨猶持己見，
謂其所述之第二審上訴理由，對於第一審判決已有具體指摘，原
審未查明上訴人是否與銀行達成和解，作為減刑或緩刑之依據，
於法有違云云，漫就判決內已明白論斷之事項，任意爭執，不符
第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
