【裁判字號】    99,台上,286
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第二八六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  王朝揚律師
被 上訴 人  江惠美即台南市私立育達文理補習班
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            陳欣怡律師
上列當事人間請求回復名譽事件，上訴人對於中華民國九十八年
十一月十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上字
第五九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：上訴人甲○○、丁○○、乙○
○，及丙○○，依序擔任第一審共同被告台南市私立成功文理補
習班之負責人、策劃執行長、管理主任，及教務主任，均明知被
上訴人無聘任「輔導老師張瀚方」情事，竟基於同業惡性競爭之
目的，利用民國九十五年五月二十七日國中基本學力測驗在台南
高工考場舉行之際，散發早在三年前發生之系爭（蘋果日報）舊
報導文宣，藉以影射與該補習班無市場區隔，且處於互為競爭對
象之被上訴人，因選任輔導老師時疏失，致女學員遭受性侵，而
足以貶損他人對被上訴人在社會上之評價，致被上訴人之名譽受
有損害。被上訴人依共同侵權行為之法律關係，請求上訴人連帶
將原判決附件一所示之「道歉啟事」，以八分之一版面，刊登於
中華日報台南地區地方版一日，以回復其名譽，應予准許等論斷
，指摘為不當。並就原審已論斷者，泛言未論斷。而未表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又民事訴訟法
第三十二條第七款所定「法官曾參與該訴訟事件之前審裁判」，
係指法官曾參與該「民事」訴訟事件在下級法院之裁判而言，並
不包括與該訴訟事件有關之刑事案件之裁判在內。本件原判決之
陪席法官王浦傑，縱曾參與原審法院刑事庭關於上訴人甲○○刑
事妨害名譽案件之審判（九十一年度上易字第三五七號），然與
上述法條所定「法官曾參與該訴訟事件之前審裁判」之情形，核
屬有間。上訴人指摘原判決有同法第四百六十九條第二款規定之
當然違背法令情事，係屬誤會，應予指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
