【裁判字號】    99,台抗,123
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求損
害賠償等再審事件，對於中華民國九十八年十一月十九日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第一六四六號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於民國九十八年六月
十一日原法院九十七年度抗字第一六四六號裁定提起抗告，未據
預納裁判費，前經原法院以裁定命其於裁定送達後七日內補正，
此項裁定已於九十八年十月七日送達，有卷附送達證書足據。乃
抗告人迄至九十八年十一月十九日為止，仍未補正，原法院因認
其抗告為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
