【裁判字號】    99,台上,830
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月十日第二審判決（九十八年度少
上訴字第一○號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年
度少偵字第二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於民國九十六年四月間共同販
賣第三級毒品部分之不當判決，改判論處上訴人甲○○幫助販賣
第三級毒品罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人
所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁說明，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。查幫助犯係指幫助他人犯
罪者而言，固以正犯犯罪為要件，但該正犯事後是否受刑罰執行
，並不影響幫助犯之成立。原判決依憑上訴人之部分自白，證人
許瑋志、李欣庭之證詞及其他證據資料調查之結果，綜合研判，
認定上訴人明知李欣庭欲向林亭君拿取愷他命販賣牟利，猶提供
電話及林亭君之電話號碼予李欣庭，並於李欣庭與林亭君取得聯
繫後，復將其機車借予李欣庭騎乘前往拿取愷他命販賣予他人，
顯有幫助他人犯罪之故意，該當於幫助販賣第三級毒品罪之構成
要件，所為證據之取捨及判斷，核無不合。縱李欣庭販賣第三級
毒品犯行未經偵查起訴，然依前揭說明，仍不影響上訴人成立幫
助犯。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體指摘，徒憑己見，漫稱正犯李欣庭未經追訴，且伊無
幫助他人犯罪之故意云云，對於原審認事用法職權之適法行使，
再事爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
