【裁判字號】    99,台抗,127
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一二七號
再 抗告 人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人中央健康保險局間聲請假處分事件，對
於中華民國九十八年十月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年
度抗更(一)字第四七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用
第四百六十六條之一第一項規定，委任律師為訴訟代理人，此為
必須具備之程式。本件再抗告人對原法院認其抗告為有理由之裁
定，再為抗告，未委任律師為訴訟代理人，前經原法院以裁定命
於裁定送達後五日內補正，此項裁定，已於民國九十八年十二月
十七日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其
再抗告自非合法。至於再抗告人雖主張甲○○具有律師資格，得
代理自己及其事務所云云。然查甲○○之律師資格業經律師懲戒
覆審委員會決議自九十八年六月二十六日除名確定，並由法務部
函台灣高等法院請轉所屬各級法院廢止甲○○之登錄，有法務部
九十八年八月十八日法檢決字第○九八○八○三五九五號函為憑
，再抗告人之主張並不可採，附此敘明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
