【裁判字號】    99,台上,899
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月三日第二審判決（九十八年度上訴字第三
九六八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字
第九三四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○迭於警詢、偵查及第一審
羈押庭訊時之自白、證人即警員蔡國華及翁松圳於偵審中之證述
、扣案上訴人所攜愷他命四十九小包（純度百分之九四，驗餘淨
重三七點七八公克）、行動電話一支、現金新台幣（以下同）六
百元及卷附內政部警政署刑事警察局鑑定書、行動電話雙向通聯
紀錄等項證據，認定上訴人基於販賣愷他命營利之犯意，於民國
九十八年四月二十七日以一萬元向綽號「天偉」男子販入業已分
裝成五十四小包之愷他命，除自行施用其中三小包外，旋於同月
二十八日凌晨一時五十分許以每小包三百元販售綽號「樂樂」女
子二小包，於交易完成後，經警據報於當日凌晨三時許連同上開
毒品、行動電話、販賣所得款項當場查獲等情，因予撤銷第一審
諭知無罪之判決，改判論處上訴人販賣第三級毒品罪刑，業已敘
明得心證之理由。對於上訴人坦承購得上述愷他命、曾與「樂樂
」以行動電話聯絡、警方所查扣之物品均屬其所有、迭為上開自
白等情，惟否認販賣情事，以其購入愷他命純供自己施用，因受
警方詐欺而為不實自白，該自白無證據能力等語為辯，原判決認
為均不足採信，俱依查證所得詳加指駁說明。上訴意旨對原審採
證認事職權之適法行使及原判決業已論斷綦詳之事項，徒執陳詞
再行否認犯罪，並謂原判決認定上訴人販賣愷他命予「樂樂」之
時間及經警逮捕之時間不相符、未調查「樂樂」是否確有其人、
僅依上訴人經警查獲時之單一自白認定事實，有適用法則不當、
理由不備及矛盾等違法云云，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之
合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
