【裁判字號】    99,台聲,205
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    遷讓房屋等提起上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二○五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
間請求遷讓房屋等事件，對於中華民國九十八年十一月十日台灣
高等法院台南分院判決（九十八年度上更(一)字第二○號），提起
上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於訴訟終結前得暫免繳納裁判費。此項規定於
上訴，亦有效力。民事訴訟法第一百十條第一項第一款、第一百
十一條分別定有明文。準此，倘當事人已經第二審法院裁定准予
訴訟救助，其就第二審判決提起第三審上訴時，本即無須預繳裁
判費，自無再向上訴法院聲請訴訟救助之必要及其實益（參見本
院三十年抗字第一三九號判例意旨）。本件聲請人對於台灣高等
法院台南分院九十八年度上更(一)字第二○號判決，提起上訴後，
雖向本院聲請訴訟救助。然聲請人既經該院以九十七年度聲字第
一五號裁定，准予訴訟救助，有該裁定可稽。依上說明，其聲請
自無必要及其實益，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
