【裁判字號】    99,台抗,112
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一一二號
再 抗告 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
共同代理人  錢 師 風律師
上列再抗告人因與相對人國僑建設股份有限公司間聲請強制執行
事件，聲明異議，對於中華民國九十八年十二月二十二日台灣高
等法院台南分院裁定（九十八年度重抗字第五一號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項規定自明。此項規定，於強制執行事件，依強制執行法第
三十條之一之規定，亦應準用之。本件再抗告人以其為被繼承人
周招鑒（民國九十一年二月十二日死亡）之繼承人，持台灣台南
地方法院（下稱台南地院）八十五年度重訴字第六○號確定判決
（下稱系爭確定判決）為執行名義，向台南地院聲請相對人將如
原裁定附表編號1至7建物拆除並交還土地之強制執行，經該法院
司法事務官裁定駁回其聲請，再抗告人聲明異議，經該法院裁定
駁回其異議後，再抗告人不服，提起抗告。原法院以：系爭確定
判決係以民法第二百五十九條規定之回復原狀請求權為訴訟標的
，判決原告乙○○及周招鑒勝訴，該訴訟標的權利義務關係僅存
在於特定之債權人與債務人間，屬對人之債權關係為其訴訟標的
，並非依物上請求權而來，其確定判決效力，依本院六十一年台
再字第一八六號判例意旨，自不及於嗣後單純受讓（買賣或借貸
）而占有該土地之鄭晴文、黃文生、林豐源、鎮北壇、蔡定國、
許瑞芳及陳連進等人，再抗告人不得執該確定判決逕對之聲請執
行拆屋還地，抗告為無理由，因以裁定駁回其抗告。按民事訴訟
法第四百零一條第一項及強制執行法第四條之二第一項第一款所
稱之「訴訟繫屬後為當事人或其繼受人占有請求之標的物」，係
指專為當事人或其繼受人之利益而占有請求之標的物者而言（利
益說），此觀民法第九百四十一條所稱之「間接占有人」，僅規
定為「對於他人之物占有者」，初與前者法文明定「『為』當事
人或其繼受人占有請求之標的物」之旨趣未盡相同自明。是以基
於借貸之法律關係，對於貸與人之物而占有之借用人，貸與人雖
為間接占有人，但該借用人占有貸與人之物，乃係為自己之利益
而占有，於此情形，自無上揭條項「確定判決既判力或執行力效
力所及」之適用。查系爭編號 7建物占有人陳連進因借貸關係而
占用，係為其自己利益而占有，依上說明，應非系爭確定判決執
行力之效力所及，原法院本於上述理由而為再抗告人不利之裁定
，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人仍執陳詞，泛以
：系爭確定判決之法律關係，所請求者係依土地所有人，該訴訟
更依土地總價計算其訴訟標的，當然包括物上請求權，及編號７
建物占有人陳連進僅係借用該屋而已，自屬為當事人而占有，當
為確定判決效力所及等原裁定已審究說明或與裁定結果不生影響
之理由，再為抗告，求予廢棄原裁定，不能認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
