【裁判字號】    99,台上,929
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年十二月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
一七五一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵
字第五六三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件原判決以上訴人甲○○不服第一審論處其行使
偽造私文書，足生損害於公眾及他人與攜帶兇器竊盜（均為累犯
）二罪刑之判決，提起第二審上訴，未依刑事訴訟法第三百六十
一條規定敘述其具體理由，乃不經言詞辯論，依同法第三百六十
七條、第三百七十二條規定，駁回其第二審之上訴。上訴人不服
原審判決，於民國九十八年十二月二十八日提起上訴，然就該得
上訴第三審之行使偽造私文書部分，並未敘述其上訴理由，迄今
逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，此部分之上
訴自非合法，應予駁回。而原判決關於上訴人攜帶兇器竊盜部分
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所定不得上訴第三審之
案件，上訴人竟復一併提起上訴，顯非法之所許，此部分上訴自
非合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十六  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
