【裁判字號】    99,台抗,137
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認協商條款有效再審聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求確認協
商條款有效再審事件，聲請退還裁判費，對於中華民國九十八年
十二月三十一日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第五○五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人對於原法院民國九十五年十一月一日所為
九十五年度上字第五六四號確定判決提起再審之訴，所繳納之裁
判費新台幣（下同）三萬零五百零二元，及提起抗告二次，每次
所繳納之抗告費一千元，均屬依民事訴訟法第七十七條之十七第
一項、第七十七條之十八規定所應繳納之裁判費，並無何溢收之
情事，是抗告人聲請退還已繳納之再審及抗告裁判費，不應准許
，因而以抗告人之聲請無理由裁定駁回其聲請，經核於法洵無違
誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
