【裁判字號】    99,台上,905
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十一月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第四
一四七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字
第一一六六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造有價證券部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審此部分判決，改判仍論處上訴人
甲○○偽造有價證券（累犯）罪刑，已敘明認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人否認偽造扣案四紙支票，所辯：
各該支票係綽號「小吳」之男子持向伊調借款項等語為辯，如何
不足採信，依查證所得指駁綦詳。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴意旨僅泛詞指摘原判決推定犯罪事實、未查
證上訴人所提持票人證云云，既未依據卷內訴訟資料具體表明原
判決之採證認事究竟如何違背法令，揆諸首開說明，顯非適法之
第三審上訴理由。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、竊盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
刑法第三百二十條第一項竊盜罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第二款之案件。依前開說明，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為法所不許，亦應駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
