【裁判字號】    99,台上,951
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九五一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年二月二十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第三六一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度
偵續字第一九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○、乙○○均坦承有於原判
決所述時地由乙○○駕車載同甲○○、楊衍明（業經原審另案判
刑確定）及蔡春桂前往丙○○之住處，並與丙○○一同前往公共
運動柏樹公園由楊衍明與丙○○進行談判，談判過程中，乙○○
受楊衍明指示取出錄音機、錄音帶、紙、筆等物品，復由乙○○
駕車與蔡春桂載同丙○○前往台中縣沙鹿鎮「巨業車站」搭車返
回住處之供稱，證人丙○○、楊春雄、陳偉仕、劉麗華之證詞，
卷附勘驗筆錄、現場照片、搜索扣押筆錄、扣案物品目錄表、扣
押物品收據\無應扣押之物證明書、車籍作業系統-查詢認可資料
、台中縣警察局函、診斷證明書、路線平面圖、路線車程示意圖
，暨扣案和解書等證據資料。認上訴人等有其事實欄所載之妨害
自由犯行，且敘明上訴人等否認該犯行，甲○○辯稱：伊當時並
未進入丙○○住處，只在車輛旁邊等待，未與楊衍明強押丙○○
外出；乙○○辯稱：只是駕車載父母楊衍明、蔡春桂前往丙○○
之住處，奉楊衍明之指示開車前往公共運動公園，楊衍明要伊與
甲○○在車上等，對於事情的經過根本不清楚云云，均不足採，
亦依調查所得證據，於理由內詳予指駁、說明。因認上訴人等犯
行明確，而撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人等共同以非法
方法剝奪人之行動自由罪刑，已詳述所憑之證據及其認定之理由
。上訴意旨略稱：證人楊春雄、蔡春桂於偵查中及楊春雄於原審
另案民事案件中，均為上訴人等有利之證述，原判決對此有利之
證據未予採納，並未說明其理由，有判決理由不備之違法；原審
未再勘驗上訴人所提錄音帶母帶，而以非母帶之勘驗內容為論罪
依據，有違證據法則及應於審判期日應調查之證據未予調查之違
失。且錄音內容丙○○並非在楊衍明指示下而為，楊衍明口氣平
和，亦與事理無違，難認錄音是在脅迫下所為，本件亦無證據證
明遺落在門前之拖鞋係丙○○所有，原判決僅以陳偉仕所稱有看
見一隻拖鞋，但不知何人所有之證述為據，理由均有不備云云。
惟查：（一）犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力之判斷，
乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理
法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。本件原判決
綜合全案證據資料，而為上訴人等上揭犯罪之認定，已說明楊衍
明於知悉其妻蔡春桂與丙○○有婚外情後，即夥同知悉其情之上
訴人等，同往丙○○住處，假邀約用餐名義，強押丙○○外出，
載往人煙稀少、荒涼的運動公園，再以事先備妥錄音設備脅迫丙
○○坦承婚外情及簽立巨額賠償和解書，上訴人等與其父楊衍明
確有犯意聯絡及行為分擔，對於證人楊春雄所述，何者可採，何
者不可採，證人蔡春桂於偵查中所證，顯屬迴護上訴人之詞，均
於判決內詳細說明本於調查所得之心證而為事實判斷之理由，所
為論斷，並無理由不備之違法情形存在。（二）證人陳偉仕於偵
查中證稱：民國九十一年四月十四日約下午一點多回到家，看到
三十九號門前遺留一隻拖鞋……等語（見九十二年度偵續字第一
九六號卷第一四四頁），核與證人丙○○於偵查中陳稱：（問：
當天你出門穿何鞋？）我穿著草青色的拖鞋，二隻都掉在門口等
語（見同上偵續卷第一三九頁）相符。原判決理由認丙○○係遭
強押上車，否則不會僅著拖鞋隨同上訴人等外出用餐，並遺落一
隻拖鞋在門前等語，亦無上訴人所稱理由不備之違失。（三）刑
事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有
重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，其範圍並非漫
無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以
推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若證明之事項已臻
明瞭，自均欠缺其調查之必要性，未為無益之調查，無違法之可
言。原判決已敘明乙○○供稱拿妹妹使用過的錄音帶在現場錄音
之事實，而原審勘驗錄音帶亦有其他英語教學錄音內容，認扣案
錄音帶係屬母帶之理由稽詳，要非無據，原審對於乙○○於原審
九十四年三月二十四日審判期日所為主張扣案錄音帶屬複製帶云
云，未再作不必要之調查，要難指為違法。此外，上訴意旨就屬
原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見
，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審
上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
