【裁判字號】    99,台上,918
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳建良律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十二月十四日第二審判決（九十八
年度上訴字第二四四０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十八年度偵緝字第五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第一級毒品罪刑三
罪（均累犯，分別處有期徒刑拾伍年肆月、拾伍年拾月、拾伍年
拾月，應執行有期徒刑拾陸年捌月）之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴。上訴人之上訴意旨略稱：(一)販賣毒品罪係出於營利之
意圖而為販賣，其行為本質即具有反覆、延續性，多次之販賣行
為於刑法評價上應僅成立一罪，即學理上所稱之「集合犯」。上
訴人係於民國九十七年七月三日至同年八月五日間，持續實行三
次之販賣第一級毒品行為，應係集合犯論以一罪，第一審判決認
應成立三罪，原判決予以維持，有適用法則不當之違法。(二)上訴
人固自白販賣海洛因，證人即買受人楊謹鴻、賴嘉德、黃憲忠亦
均證稱向上訴人購買海洛因，但並無證據足認上訴人所販賣之毒
品為海洛因，第一審判決認定上訴人係販賣海洛因，顯未經嚴格
之證明，原判決予以維持，自有違誤等語。
惟查：原判決認上訴人之第二審上訴意旨，並未依據卷內訴訟資
料指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法而
構成應撤銷之具體事由，僅指摘第一審判決量刑過重及否認有與
林煌堯共同販賣海洛因予賴嘉德，難謂上訴適法，乃以上訴人之
第二審上訴理由書狀，並未敘述具體理由，其上訴不合法律上之
程式，而不經言詞辯論，予以駁回。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。又依第一審判決之認定，上訴人係分別於九十
七年七月三日、同月七日、同年八月五日販賣海洛因予楊謹鴻、
賴嘉德、黃憲忠，因而論處上訴人販賣第一級毒品罪三罪，原判
決綜合卷內證據資料，予以維持，於法並無不合。上訴意旨(一)指
應以集合犯論以一罪，係漫事指摘並任意解釋法律，殊非適法。
又上訴人自白販賣海洛因犯行，核與買受人楊謹鴻等人證述相符
，並有上訴人與楊謹鴻等人間之通訊監察譯文可稽，第一審據以
認定上訴人係販賣海洛因，原判決予以維持，亦無違誤。上訴意
旨(二)執以指摘亦非適法。本件上訴意旨復未依據卷內訴訟資料具
體指摘原判決認其第二審上訴理由書狀未敘述具體理由乙節，究
係不適用何種法則或如何適用不當，與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。綜上所論，本件上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
