【裁判字號】    99,台抗,130
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一三○號
再 抗告 人  京維電資系統股份有限公司
法定代理人  甲○○  
代  理  人  蘇清文律師
            張馻哲律師
上列再抗告人因債權人國泰世華商業銀行股份有限公司與債務人
台森國際股份有限公司間強制執行事件，聲明異議，對於中華民
國九十八年十一月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第一七一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查再抗告人對執行法院除去其與台森國際股份有限公
司（下稱台森公司）間租賃之命令聲明異議，經執行法院裁定駁
回後，其不服，提起抗告。原法院以：台森公司於民國九十年三
月三十日將執行標的之土地及房屋設定本金新台幣（下同）八千
四百萬元之最高限額抵押予國泰世華商業銀行股份有限公司（下
稱國泰世華銀行）。再於九十七年四月二十八日與再抗告人簽訂
租賃契約，將系爭房地出租予再抗告人，租期自九十七年五月一
日起至一○二年四月三十日止。嗣國泰世華銀行實行抵押權，系
爭土地及房屋以七千九百零一萬元為底價為第二次拍賣，因拍賣
公告註明有系爭租賃關係，拍賣後不點交，致無人應買。且債務
人尚積欠本金、利息及違約金已達八千八百七十六萬七千九百九
十元，若再減價拍賣，已不足清償抵押權所擔保之債務，再抗告
人之租賃權已使國泰世華銀行之系爭抵押權受影響，其因而聲請
執行法院除去再抗告人之租賃權，並無不合。至於台北市稅捐稽
徵處信義分處就系爭租賃關係准予備查，僅屬稅捐行政行為，與
租賃權得否除去無涉。又依抵押權設定契約書申請登記以外之約
定事項之記載，最高限額抵押權所擔保之債權非僅限於本金，尚
包括利息及違約金。則執行法院以執行命令除去系爭租賃關係，
於法並無不合。因而維持執行法院所為駁回再抗告人聲明異議之
裁定，駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告
人再為抗告，仍執系爭房地係因景氣不佳或市場行情波動而無人
應買，與租賃權存在無涉。系爭租約已經稅捐機關准予備查，自
應受保障。且系爭租約至一○二年四月三十日止，租賃範圍僅執
行標的之一部分，應買人承受租賃關係，尚可享有數年之租金收
益。故拍賣條件維持租賃關係，並不會影響抵押權人之利益，且
可兼顧三方之利益等陳詞，為其論據。惟其所述事實核與適用法
規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
