【裁判字號】    99,台抗,143
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    搶奪等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一四三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因搶奪等罪定應執行刑案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月五日駁回抗告之裁定（九十九年度
抗字第一九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件再抗告人甲○○所犯搶奪及違反槍砲彈藥刀械管制條
例二罪，分別經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑一年八月、三年
六月併科罰金新台幣八萬元，均已確定在案，合於數罪併罰定應
執行刑之規定，該法院因依檢察官聲請，就徒刑部分裁定其應執
行有期徒刑五年。原裁定以第一審裁定於法並無不合，駁回再抗
告人之抗告，經核於法無違。再抗告意旨以再抗告人所犯上述二
罪均經原確定判決以累犯加重其刑，定應執行刑時應避免「過度
評價」云云，對原審法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，
揆諸前開說明，其再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
