【裁判字號】    99,台抗,122
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償提存（領取提存物）聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一二二號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  詹文凱律師
上列再抗告人因清償提存（領取提存物）聲明異議事件，對於中
華民國九十八年十二月三十一日台灣高等法院裁定（九十八年度
抗字第一八七八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於法院就提存事件所為之裁定僅得抗告，不得再為抗告，否
則即非合法。此觀提存法第二十五條第三項及同法第二十六條準
用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第
四百四十四條第一項之規定自明。本件再抗告人因提存人劉佳壽
等十二人對再抗告人及其他債權人許勝和等共七人（均為許錦鳳
之繼承人）為清償提存，而就台灣台北地方法院提存所之（九十
四）存勇字第三七四○號通知函文聲明異議，經該院以九十八年
度審聲字第八二七號裁定駁回其異議後，對之提起抗告。原法院
認其抗告無理由，而裁定駁回其抗告，再抗告人再為抗告，雖指
摘該裁定適用法規顯有錯誤，惟本件既屬清償提存（領取提存物
）事件，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依提存法第二十六條，民事訴
訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十
四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
