【裁判字號】    99,台抗,118
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一一八號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  謝依良律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十八年十二月八日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度
抗更(一)字第三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人對於原法院所為相對人抗告有理由之裁定再為抗告
，係以：伊已提出相對人九十七年度各類所得清單，說明相對人
並無固定、穩定收入，不足返還伊所支付之新台幣（下同）二百
萬二千元；且依伊所提出之存證信函可知，相對人欲將伊所買受
土地之一部分割移轉予第三人；另相對人所有之其他土地，價值
約二百八十餘萬元，不足清償伊所欲保全之三百萬元債權；至存
款證明乃臨訟製作，此由各類所得清單中無利息收入可以推論；
是伊之陳述及所提出之證據，依社會通念可推認伊就相對人有不
能強制執行或甚難執行之虞，難謂伊就假扣押之原因未盡釋明之
責。原法院廢棄台灣台南地方法院（下稱台南地院）准伊聲請假
扣押之裁定，違反民事訴訟法第五百二十三條、第五百二十六條
第一項、第二項之規定云云，為其論據。惟查，依卷附各類所得
清單，相對人確有多筆土地，而買賣土地分割出七．二九平方公
尺，尚非無因，則原法院本諸其認定事實、適用法律之職權行使
，以再抗告人就假扣押原因所為之陳述及提出之證據，全不足作
為假扣押原因之釋明，不得以供擔保代之為由，廢棄台南地院之
裁定而駁回再抗告人假扣押之聲請，經核於法並無違誤。再抗告
意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
