【裁判字號】    99,台聲,220
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二二○號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
上列聲請人因與相對人財團法人台灣省私立八德殘障教養院間租
佃爭議事件，對於中華民國九十七年六月十九日本院裁定（九十
七年度台上字第一二八六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
聲請人對於九十七年三月十一日台灣高等法院第二審判決（九十
六年度上字第八五二號），提起上訴。原確定裁定以：耕地三七
五減租條例第五條規定，耕地租佃期間不得少於六年，其訴訟標
的之價額自應以六年之租金總額為準。系爭耕地租額為每年稻谷
一千七百五十九台斤，有桃園縣中壢市私有耕地租約可稽。是六
年之租金總額為稻谷一萬零五百五十四台斤，於九十六年四月九
日桃園縣政府移送第一審法院時，桃園縣蓬萊稻谷之價格為每公
斤三一‧八四元，共計二十萬一千六百二十四元。而相對人請求
確認兩造間系爭耕地租賃關係不存在之訴訟標的價額，依民事訴
訟法第七十七條之九規定，既應以租金總額二十萬一千六百二十
四元為準，則聲請人因上訴所得受之利益，即不逾一百五十萬元
，因而以其上訴為不合法予以駁回，揆之前揭說明，並無適用法
規顯有錯誤之情事。聲請意旨略以：相對人以終止租約為原因及
請求返還租賃耕地，計算其訴訟標的價額即應以租賃物之價額為
準云云，主張原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款所定之情形，對之聲請再審，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                       v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
