【裁判字號】    99,台上,939
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九三九號
上  訴  人  甲○○
代  理  人  邱雅文律師
被      告  乙○○原名雷金富.
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年十二月二十四日第二審判決（九十六年度上訴字
第二四二四號，自訴案號：台灣台中地方法院九十五年度自字第
五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服下級法院之判決，得上訴於上級法院者，除另有規定外，
以檢察官、自訴人及被告等當事人為限，此觀刑事訴訟法第三百
四十四條第一項前段及第三條之規定自明。查第一審卷附之自訴
狀，原記載自訴人為「甲○○即陶園茗股份有限公司之法定代理
人」，嗣於民國九十五年九月七日具狀更正自訴人為「陶園茗股
份有限公司」，並將上訴人甲○○列為法定代理人，第一審判決
當事人欄所列之自訴人亦係「陶園茗股份有限公司」，有自訴狀
、刑事更正狀及第一審判決可稽。則甲○○顯非自訴人，亦非檢
察官或被告，自非當事人。原判決理由並已敘明「上訴人甲○○
並非本件自訴之當事人，依刑事訴訟法第三百四十四條第一項前
段之規定，即非有上訴權之當事人，其上訴自為法律上所不應准
許，應予駁回。」（見原判決第三頁）。其經第二審判決後，猶
提起第三審上訴，殊非法所能許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
