【裁判字號】    99,台上,906
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公司法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十二月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第三九０三號
，聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度
偵字第一一七七七、一三一三九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依上訴人甲○○迭於審判中之自白及卷內其
他證據資料，認定上訴人有其事實欄所載犯行，因予維持第一審
判決依想像競合犯之例，從一重論處上訴人甲○○共同公司負責
人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
足罪刑。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨
僅以上訴人自我說詞指摘原判決論處共同正犯罪刑有失公平及量
刑過重云云，既未依據卷內訴訟資料具體表明原判決之採證、認
事、用法及量刑究竟如何違背法令，自不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
