【裁判字號】    99,台上,926
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十七年一月二十三日第二審判決（九十六年度上訴字第三
０八號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十四年度偵字第
四二四六號、少連偵字第十號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○妨害性自主之
犯行，罪證明確，第一審判決經比較刑法之新舊規定後，依行為
時即修正前刑法連續犯規定，論處上訴人連續犯強制性交罪刑（
處有期徒刑三年六月），為無不合，予以維持，駁回檢察官及上
訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認
非可採，予以論述。證人彭○○於第一審審理時雖證稱案發當天
（民國九十四年十一月十一日）凌晨四時許，在○○ＫＴＶ店要
離去時，伊本來要載被害人Ａ女（真實姓名、出生年月日等均詳
卷）回去，但Ａ女要伊與Ｃ女（Ａ女之學妹，其真實姓名詳卷）
一起回去就好，其會自己想辦法，後來伊就拜託魏○○，請其姐
夫即上訴人載Ａ女回去等語，而Ａ女於警詢、偵查、第一審審理
及另證人Ｃ女於偵查中到庭結證，均指稱係上訴人表示要載Ａ女
，則上訴人或因魏○○轉達彭○○之意，而對Ａ女表示要騎機車
載其返家，亦不無可能，此與彭○○上開供證，尚難認有何不符
，原判決事實認定案發當天係上訴人表示願載Ａ女返家，要與上
開卷證並無矛盾。況案發當天在上開ＫＴＶ店離去時，上訴人騎
機車搭載Ａ女，究係出於上訴人主動表示，或因他人之請託，要
與上訴人嗣在○○汽車旅館○○○號房內有否對Ａ女為強制性交
犯行之認定無涉，縱如彭○○上開所供，亦不能認係對上訴人有
利之證據，原判決未特加說明不採之理由，亦無理由不備之違法
。又上訴人於警詢及偵、審中對於案發當天在○○汽車旅館第○
○○號房內，確曾二次與Ａ女發生性交之事實，並不否認，而原
判決對於採信Ａ女指訴之供詞，以及上訴人所持係經Ａ女同意，
始與之性交之辯詞，如何不足採，均已依憑卷證，予以論斷說明
甚詳。則上訴人第二次對Ａ女強制性交時，王○○縱在該房內臥
睡於另一張床上，因與上訴人該次強制性交罪之構成要件事實無
涉，原判決事實對此未加記載，既不能認為違法，亦不能以其理
由內曾予敘及，即指原判決有理由矛盾之違法。王○○於警詢證
稱案發當時伊雖在該房內，但在另一張床上，已經睡著，對於上
訴人與Ａ女發生性行為之事，伊不清楚等語，上訴人及其選任辯
護人因之於原審亦未聲請傳訊王○○對其為有利之主張，渠等且
於原審審判期日調查證據結束前，經審判長詢以「尚有何證據請
求調查？」時，均答稱「無」，則原審未認其具調查必要性，乃
未予傳訊該證人，亦不能認有證據調查職責未盡之違失。是上訴
意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，或係就屬原審採
證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，
或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依
上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
