【裁判字號】    99,台聲,197
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請再審並聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一九七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟
救助抗告事件，對於中華民國九十八年十月十五日本院裁定（九
十八年度台聲字第一○三五號），聲請再審，並聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指缺乏經濟信用而無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人就上開
事件，向本院聲請再審，同時聲請訴訟救助，無非以：聲請人經
台中市政府列係低收入戶，家庭收入為新台幣（下同）零元，實
無資力支出訴訟費用云云為據，並提出台中市北區公所低收入戶
證明書、財產歸屬資料清單、民國九十七年度綜合所得稅各類所
得資料清單、郵政存簿儲金簿、戶籍謄本及身心殘障手冊等件為
憑。惟該低收入戶標準乃行政主管機關為社會救助而為之核定，
與聲請人是否確無資力支出訴訟費用，係屬二事。且依上揭財產
歸屬資料清單所載，聲請人尚有公告現值為二十六萬三千五百八
十元土地一筆，聲請人所提上列書證仍不能釋明其已缺乏經濟上
之信用，而無籌措款項以支付一千元訴訟費用之信用技能，依上
說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
