【裁判字號】    99,台抗,146
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    搶奪等罪聲請繼續審理
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十二月二十九日駁回聲請繼續審理之裁定（九十八年
度上訴字第二四二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於搶奪部分撤銷。
其他抗告駁回。
    理  由
一、搶奪部分
按當事人於撤回上訴後又聲明不服，請求再為審判者，在第二審
法院應依據刑事訴訟法第三百六十七條規定以判決駁回上訴（本
院二十九年抗字第四四號判例參照）。本件抗告人甲○○不服台
灣台中地方法院判處搶奪罪刑（九十八年度訴字第二五六三號）
，提起第二審上訴，於民國九十八年十二月二十二日原審審判期
日言詞辯論終結前，當庭表示撤回上訴，並書具撤回上訴聲請書
，有審判筆錄及該聲請書在卷可憑。抗告人嗣於九十八年十二月
二十五日以「誤聽」為由，向原審法院聲請「繼續上訴案件審理
程序」。原審法院以刑事訴訟法並無得再行撤回先前「撤回上訴
」之規定，因認抗告人聲請繼續審理為無理由，裁定駁回之，揆
諸首揭說明，自非適法。抗告意旨雖未指摘及此，惟屬本院得依
職權調查之事項，仍應認此部分抗告為有理由，爰將原裁定撤銷
，由原法院另為適法之處理。
二、竊盜部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人經第一審判處
刑法第三百二十條第一項竊盜罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第二款所列不得上訴於第三審法院之案件。依上開說明
，原審法院就抗告人此部分所為裁定即屬不得抗告，抗告人猶提
起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條、第四百十三條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
