【裁判字號】    99,台聲,227
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    假處分再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二二七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請假處分再審事件，聲請訴訟
救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。又當事人在前訴訟程序中，曾經繳納裁判費者
，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，亦不得率認其現已陷
於無資力支出訴訟費用情況，難為訴訟救助聲請之准許。本件聲
請人不服台灣台北地方法院（下稱台北地院）所為駁回其聲請假
處分之裁定，提起抗告、再抗告，經台灣高等法院及本院予以駁
回。聲請人就本院九十八年度台抗字第八九六號裁定，聲請再審
並聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，主張其經濟狀況不
佳，他案已經台灣高等法院准予訴訟救助等情，固據提出聲請人
之碩士班甄試入學前網路報到查詢錄取名單、台北地院九十七年
度票字第三八三一三號民事裁定、台灣板橋地方法院簡易庭九十
八年度司票字第五二八號民事裁定、九十七年五月至九十八年之
低收入證明二件、台灣高等法院九十八年度聲字四三○號裁定為
證。惟查其於前程序中曾繳納裁判費，上揭證據不能釋明其經濟
狀況有何重大之變遷，致缺乏經濟信用籌措再審裁判費。依上開
說明，其聲請訴訟救助，即不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
