【裁判字號】    99,台上,842
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十一月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字
第四六二五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第一三一六、一四六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
上訴駁回。
    理 由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人經警查
獲後，已自白犯罪，並以替代療法戒毒，顯有悔改之意，請從輕
量刑等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之
程式，予以駁回，已於理由內論述綦詳。從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述上開各
節，並未具體指摘第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違
法，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚
非相當，原判決已詳加縷析說明。上訴意旨猶持己見，謂其所述
之第二審上訴理由，對於第一審判決量刑已有具體指摘，原審未
察，逕予駁回，於法有違云云，徒就判決內已明白論斷之事項，
任意爭執，不符第三審上訴之法定要件。其關於施用第一級毒品
部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。復查上訴人施用第
二級毒品部分（上訴人未聲明僅就施用第一級毒品部分上訴，關
於施用第二級毒品部分亦視為已全部上訴），係犯毒品危害防制
條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶
提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
