【裁判字號】    99,台抗,107
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一○七號
抗 告 人  甲 ○ ○
          乙○○○
上列抗告人因與台灣中小企業銀行股份有限公司間請求塗銷土地
所有權移轉登記等事件，對於中華民國九十九年一月十二日台灣
高等法院台中分院裁定（九十八年度重上字第一○四號），就核
定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，應由台灣高等法院台中
分院更為裁定。
    理  由
按訴訟標的價額，應以當事人如獲勝訴判決所得受之客觀上利益
定之。本件抗告人不服原法院判決確認渠等間就坐落苗栗縣苗栗
市○○段八九五之一地號土地及其上建物、同縣嘉盛段一四一六
之二地號土地所設定新台幣（下同）一千二百萬元之抵押權設定
契約不成立，並命乙○○○塗銷該抵押權，提起第三審上訴。查
抗告人間就上開抵押權所設定擔保債權額之比例為一二○之一二
（見一審卷第一九、二三、二六頁），訴訟標的價額，自應以一
千二百萬元之一二○之一二核定，並計算渠等上訴部分應繳之裁
判費。乃原法院認該部分之訴訟標的價額為一千二百萬元，計算
應徵第三審裁判費十七萬六千四百元，以裁定命抗告人於七日內
補繳，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部
分違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
