【裁判字號】    99,台上,876
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八七六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上 列二 人
共      同
選任辯護人  陳呈雲律師
上  訴  人  丁○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省彰化縣芬園鄉○○村○○街○段
                    67巷14號
            戊○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省南投縣草屯鎮○○里○○路1086
                    號
            己○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省南投縣草屯鎮○○里○○路粉寮
                    巷13之1號
上 列三 人
共      同
選任辯護人  徐湘生律師
上列上訴人等因違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十月三十一日第二審判決（九十四
年度上訴字第一九五八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十三年度偵字第四０六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人乙○○、丙○○上訴意旨略稱：(一)、伊二人於民國九
十三年五月二十一日九時三十分許始至坐落彰化縣芬園鄉縣○段
第833之4、833之8、833之10、833之16、833之18 等地號土地欲
整地時，即被警方及彰化縣政府建設局人員當場查獲，尚未非法
採取土石，非原判決所認定之自九十三年四月五日起在系爭五筆
土地上挖掘土石。乙○○係於九十三年五月二十一日前一日晚上
受甲○○之委託，於收受僱工證明後，始找李東源、丙○○等人
，經甲○○之指示，於九十三年五月二十一日至現場尚未工作時
，即被取締，無所謂共謀盜採土石牟利之故意。乙○○既受甲○
○之託僱請李東源、丙○○等人，均受甲○○之指示工作，確實
不知系爭五筆土地為彰化縣政府列管之山坡保育地，亦不知究係
公有地或私有地。原審未予調查釐清，遽認乙○○、丙○○行為
時明知該五筆土地屬山坡保育區之保育地，尚嫌速斷。(二)、對於
乙○○究於何時開始在系爭五筆土地上挖掘土石載運至楊漢宗所
指定之堆置地點，有再傳喚證人楊漢宗、甲○○作證詰問之必要
。(三)、系爭土地地勢平坦，如未經主管機關書面函覆，一般人無
法判斷、認知是否屬列管之山坡地，乙○○、丙○○僅係學識不
豐之工人，難以期待於受僱工作前，就先向主管機關查閱書面資
料以瞭解系爭土地之屬性。況乙○○收受之僱工證明係縣議會議
員交付使用，因此認該工地為合法之工地，欠缺違法之認識，不
得論處違反山坡地保育利用條例之罪刑等語。上訴人甲○○上訴
意旨略稱：(一)、一般人難依土地所有權狀判定土地是否經行政院
依山坡地保育利用條例核定公告之「山坡地」。系爭833之4、83
3之8、833之10、833之16等四筆地號土地之所有權人分別為蕭志
岩、蕭志堅，並非甲○○。而台灣省政府係於八十六年十月八日
公告各該土地為山坡地，在伊取得前開土地及設定最高限額抵押
權之後，伊未申請、查閱該四筆土地之土地豋記第二類謄本，不
可能知悉系爭土地之土地豋記第二類謄本上土地標示使用分區欄
皆分別註記為「山坡地保育區」等情。原判決認伊應知悉係經核
定公告之山坡地，違背證據法則及論理法則。(二)、原判決認九十
三年二月十日彰化縣政府會勘紀錄表所載土地所有人欄下，僅由
甲○○簽名，且以甲○○為處分對象，罰鍰新台幣一百萬元，認
定甲○○明知自九十三年二月初某日起至同年五月二十一日於系
爭五筆土地擅自採取砂石。然彰化縣政府人員於九十三年二月十
日到場會勘，僅查到現場有挖土機乙部、砂石車乙輛，砂石車上
僅有剷除之荔枝樹，尚未有挖掘土石，有其會勘紀錄可稽。又彰
化縣政府九十五年二月二十四日府建土字第0950032167號函覆原
審法院稱：「會勘現場時……現場部分坡地有被夷平現象，惟未
知原始地貌為何，無法提供遭挖掘土石數量。」未明確指出有盜
採土石之事實，既無法提供遭挖掘土石數量，如何認定伊有盜採
土石之事實？伊係於九十三年三月二十二日接獲彰化縣政府人員
通知會勘盜採土石之情狀，當日自外地趕回現場，始發現系爭土
地遭他人盜採土石。伊於會勘紀錄表上簽名確認，僅表示會同彰
化縣政府人員在系爭土地現場會勘而非「行為人」，應係彰化縣
政府會勘人員所誤寫，伊始終否認有盜採土石之事實。(三)、倘若
簡榮廷確受林世聰委託，商請楊通才一同代向甲○○催索債務，
且如原判決所認：因甲○○無力償還林世聰債務，經過簡榮廷商
得甲○○之同意，並由楊通才委託李建興至系爭土地上盜採砂石
，以販售牟利，抵償積欠林世聰之債務。則林世聰有何受損害可
言。簡榮廷與楊通才既為林世聰之利益催討債務，何需因盜採土
石牟利之事，由李建興代表楊通才與林世聰和解，並由李建興簽
發一紙新台幣（下同）二十六萬元之支票賠償林世聰，再由簡榮
廷交付現金二十六萬元給楊通才，再轉交李建興，由李建興向林
世聰取回其簽發之支票？足見簡榮廷與楊通才盜採土石牟利，顯
違林世聰先前委託代向甲○○催討債務之本意，而非用以清償甲
○○積欠林世聰之債務，甲○○自無可能同意簡榮廷盜採土石之
提議，遑論有何盜採土石之犯意聯絡及行為分擔等語。上訴人丁
○○、戊○○、己○○上訴意旨略稱：(一)、原審未將丁○○、戊
○○、己○○提出之工作日誌原本之內容，隨機取樣調查，究明
所載是否真實，遽於理由乙之一第(六)段第(5)小段謂：「丁○○、
戊○○、己○○等三人所提出工作日誌一件，固未載明九十三年
四月五日至九十三年五月二十日間，丁○○、戊○○、己○○等
三人有在系爭土地上工作之相關記載。惟該工作日誌之製作人係
丁○○、戊○○、己○○等三人，其等是否在工作當時即製作完
成，又工作日誌之內容是否實在，均難以究明，尚難採為有利於
該三人之認定。」僅憑推測而為認定，尚嫌調查未盡及理由不備
。(二)、丁○○、戊○○、己○○三人係經乙○○臨時通知，以每
日五千元之代價按日計酬，將已經挖掘之土石運至附近之堆置地
點堆放，伊三人替乙○○搬運土石，除每日工資外，不能參與分
配土石販賣後之任何利益，無厚利可得，依常理應無參與盜採土
石，更無與乙○○等人有犯意聯絡。原判決未敘明伊三人如何與
乙○○等人為犯意聯絡，及憑以認定之依據，亦嫌理由欠備等語
。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人等有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審關於
上訴人等六人部分之科刑判決，改判仍依行為時連續犯規定，論
處其六人共同連續違反在他人山坡地內，不得擅自從事採取土石
使用之規定（甲○○累犯）罪刑。已敘其所憑證據及認定之理由
，且對上訴人等否認犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採
信，詳加說明指駁。所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按，尚
非無據，核無違背法令情形。上訴人等上訴意旨徒憑己見，僅就
原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，
任意指摘違背法令，並就是否認知系爭土地屬公告列管保育之山
坡地及有無盜採土石之違法故意，或對部分不影響事實認定及判
決結果之枝節問題，仍為單純事實之爭辯，均未依據卷內資料為
具體違背法令之指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。應認上訴人等之上訴均違背法律上之程式，併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
