【裁判字號】    99,台聲,204
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二○四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（原名陳氏碧雲）間請求離婚等事件
，對於中華民國九十八年八月十三日本院裁定（九十八年度台聲
字第七九九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費；又對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任
律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為訴訟代理人
，此均為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納裁判
費，並依前訴訟所行之程序，委任律師為其訴訟代理人，前經本
院於民國九十八年十月十三日以九十八年度聲字第一○四九號裁
定，命於裁定送達後七日內補正。此項裁定，已於九十八年十月
十五日送達；聲請人雖依訴訟救助之規定，向本院聲請訴訟救助
及選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十八年度台聲字第
一二五五號裁定駁回其聲請，並於九十九年一月五日送達該裁定
。有各該送達證書可稽。茲已逾相當期間，迄未據補正，其聲請
顯非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
