【裁判字號】    99,台上,831
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月八日第二審判決（九十八年度上訴字第四
七四九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第四四一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
不合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之。本件上訴人甲○
○因施用第一級毒品案件，不服第一審判決提起上訴，其上訴狀
未敘述理由，經第一審法院於民國九十八年九月二十八日裁定命
其於收受裁定後十日內補正上訴理由書，並於同年十月一日送達
，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期仍未補正，原審因認其上訴
違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百
七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其提起之第二審上
訴，已詳敘憑以認定之理由，核無不合。上訴意旨，僅以伊係將
第一、二級毒品分開施用，第一審認定係同時施用，顯有未當，
因其父生病，為維持家計，請求從輕量刑，准予易科罰金云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
