【裁判字號】    99,台聲,213
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二一三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間請求損
害賠償事件，對於中華民國九十八年九月十七日本院裁定（九十
八年度台聲字第九八三號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人聲請再審而無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁
定准予訴訟救助，固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第五百
零七條準用第五百零五條所明定。惟依同法第一百零九條第二項
、第二百八十四條規定，當事人就無資力支出訴訟費用之事由，
仍應提出可使法院信其主張為真實且得即時調查之證據，以釋明
之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件
聲請人因與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於民國九十八年九月十七日本院確定裁定（九十八年
度台聲字第九八三號），聲請再審，未據繳納裁判費。經本院於
九十八年十二月二日以九十八年度聲字第一二二○號裁定，命其
於裁定送達後七日內補正。聲請人收受該裁定後，具狀向本院聲
請訴訟救助，所提出之低收入戶證明書，尚不足以釋明其已缺乏
經濟信用，致無資力支出訴訟費用，依上說明，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
