【裁判字號】    99,台上,867
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐光佑律師
            林長泉律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年七月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第一二八四
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵緝字第一
七九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定，上訴人甲○○有如原判決事實欄所載，趁被害
人黃敏雲因公司經營不善，亟需資金之際，意圖為自己不法之所
有，以需要建立信用為由，使被害人陷於錯誤而交付其所經營之
富善國際股份有限公司（下稱富善公司）所使用如原判決附表所
示面額各新台幣（下同）一百萬元之支票三紙（支票上原未填載
發票年月日，僅被害人簽署英文名，未蓋用發票人富善公司印鑑
章。）上訴人於取得該三紙支票後不久，旋即基於偽造及行使偽
造有價證券之犯意，完成上開支票之發票行為，持以向葉兆宏借
貸金錢，以該三紙支票供作擔保，並於支票背面背書後，交付予
葉兆宏而行使之等情，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處
上訴人意圖供行使之用，而偽造支票罪刑，固非無見。
惟查：(一)、本件系爭支票係被害人交予上訴人，原未記載發票日
及蓋用發票人富善公司印鑑，嗣後上訴人完成發票行為並持以行
使各情，上訴人及被害人供述一致，固堪認定。惟上訴人被訴詐
欺取得支票及冒用被害人名義完成發票行為以偽造支票之事實，
仍須依證據認定之，無證據不能認定上訴人犯罪，合先敘明。(二)
、原判決憑以認定上訴人偽造支票之證據，其中所謂：「扣案之
系爭支票原本三紙，以肉眼辨別即可察悉填寫發票人簽章與金額
（含國字大寫與阿拉伯數字）所用之筆，顯與填寫發票日之筆跡
不同，復有系爭支票原本三紙扣案可資佐證。」一節，核其證據
性質，係屬原審法官實施之勘驗。然勘驗結果所顯示之用筆與筆
跡不同，所能證明者，似僅止於系爭支票係上訴人收受後完成發
票行為者而已。上訴人並不否認收受後完成其發票行為之事實，
然其辯稱，其收受後完成發票行為，係基於被害人之授權云云。
核此項勘驗證據與待證上訴人未經被害人授權之事實，並無關聯
。況被害人若非授權上訴人完成發票行為，何不於支票交付前，
自行完成發票行為，以確保權益。而上訴人如非獲得被害人授權
，其僅執有空白支票，有何意義可言。又若非告訴人授權，上訴
人如何取得發票人印鑑使用。原判決不察，依憑勘驗結果認定上
訴人偽造系爭支票之發票行為，非無再行研求餘地。(三)、事實審
法院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然積極證據不足
證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資為
積極證據應予採信之理由。上訴人就本件系爭支票如何填寫一節
，於偵查、第一審及原審所供，前後供詞固屬矛盾。然此等事實
，究係上訴人之抗辯或反證，縱不可信，仍不能視為積極證據而
認定上訴人犯罪。乃原判決憑以作為論斷上訴人偽造有價券犯罪
，核與無辜推定法則，尚嫌不符。(四)、綜上所述，原判決採證認
事既有以上可議，上訴意旨指摘原判決不當，非全無理由，有撤
銷發回之原因。又原判決既以上訴人向被害人詐欺系爭支票部分
與偽造有價證券部分，具有刑法修正前牽連犯關係，上訴人向葉
兆宏詐取財物部分，屬於行使偽造有價證券之一部分，案經發回
，本於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
