【裁判字號】    99,台上,809
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八○九號
上  訴  人  甲  ○
選任辯護人  劉承斌律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第四四二一號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第七○八九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○上訴意旨略稱：(一)、承辦警員徐瑞樟於
第一審法院履勘現場時，證述：「當時是一一○通報才到場處理
，但不知是何人報案，到現場時看到被告（上訴人，下同）坐在
他家住處前面約六米左右附近搓手、發呆，身上並有少許血跡、
嘴角滲血，手上沒有拿東西，被告當時都沒有說什麼話……至於
刀子，是因到場時就有民眾說被告持刀殺被害人，我們才問被告
說你拿的刀子呢？但因被告重聽，語無倫次，民眾就比著被告家
門口小花圃水龍頭旁邊牆壁及草叢中間，就發現刀子」等語。顯
見上訴人於殺傷乙○○後仍停留於現場，且於承辦警員詢問其刀
子下落時，曾「語無倫次」，則上訴人於警員詢問時，是否已坦
承乙○○為其所殺傷？警員是否係因上訴人身上留有血跡、嘴角
滲血，而知悉乙○○為被告所刺殺？抑或經鄰居告知，已知悉係
上訴人所為？到場之警員，經由何證據確知係上訴人所為？上訴
人有無報警或叫救護車？一一○勤務中心，告知徐瑞樟之內容為
何？均影響上訴人是否得邀自首減輕其刑之寬典。原審未再傳訊
該警員行交互詰問，有調查未盡之違法。(二)、依馬偕紀念醫院之
覆函記載：「病患乙○○先生病況：胸部刺傷，背部大小三〤一
公分、深一公分、頸部二〤一〤一公分、右胸二〤○‧五〤一公
分、左胸三〤一〤二公分，由於刺入右胸肺部導致大量血胸並呈
休克狀態，經緊急手術右下葉有四公分長刺傷一直流血……」。
再觀諸扣案之兇刀，其刀刃部分至少十餘公分，則上訴人於刺殺
乙○○時，若用力猛刺，焉可能僅造成一、二公分深之刀傷，而
非十餘公分深之傷痕。又依乙○○於第一審法院所稱：「（遭刺
殺後）我要趕快回去求救，走到被告家前，我就倒下了不省人事
。……（後來）被告沒有繼續攻擊時，我就跑了。……沒有（繼
續）追我」。足見上訴人事後未持續攻擊及追逐乙○○，否則乙
○○倒下不省人事時，上訴人仍可輕易追上及繼續刺殺。原判決
誤認上訴人自後追躡及猛力持續刺殺乙○○，有證據上之理由矛
盾。(三)、乙○○於第一審陳述：「案發前我欲挖掘道路旁入口處
突（凸）出的泥土，當時正背對著馬路彎腰要推手推車，這時被
告從後面田埂走下來叫我，我就轉身，……我後來往我的農舍跑
，還沒有跑到農舍裡面，我就不支倒地了」。辯護人問：「照你
這樣說，被告之前並沒有說要殺你」。乙○○答「是的」。顯見
上訴人於刺傷乙○○之前曾先呼叫乙○○，且事後亦未持續攻擊
及追逐。另依馬偕紀念醫院之覆函，乙○○之傷痕非深。原判決
未採納上開有利於上訴人之證據，但未說明不採之理由，有理由
不備之違法。(四)、乙○○除為上開(二)、(三)部分之陳述外，又於偵
查中陳述：「先前就有土地糾紛，被告透過他太太放話，說要殺
死我，……他又刺向我的身體各處，清醒後，我自行求救」，及
於第一審法院陳述：「（被告）從我正面過，他叫我，我就抬頭
」等語。其關於「上訴人有無放話」、「被刺殺後在何處昏倒」
、「是否自行求救」、「究係從前方或後面刺殺」等情形所為之
指陳，前後自相齟齬。又依現場照片及警員徐瑞樟所述：「血跡
的最大量是在輪胎及兩株梅樹中間附近，至於田埂入口附近及馬
路入口附近以及進入田堤後的泥上有滴狀血跡」。顯見上訴人係
在田埂之入口處刺傷乙○○，嗣乙○○於逃往農舍前之輪胎處附
近不支倒地，致留有大量血跡於輪胎及兩棵梅樹中間，其餘處所
則僅有滴狀血跡。上開情形非不得經由鑑定，以還原事發經過，
原審未送請鑑定血跡，亦有調查未盡之違法。(五)、上訴人係因口
角爭執而一時失察，實無殺害乙○○之故意，且於犯罪後留在現
場，等待警方處理，符合自首之要件，嗣因和解之金額過高，致
無法達成民事和解。故上訴人確無殺人（未遂）之犯行，請發回
更審云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人係老年性癡呆症合併妄想症患者，致依其辨識而行為
之能力顯著減低，於本件行為時為精神耗弱之人。緣上訴人與其
親戚乙○○間，因土地界址糾紛向來不睦，民國九十五年五月十
八日下午一時許，乙○○在台北縣淡水鎮下圭柔山二十八巷九號
前，開挖田埂，致上訴人心生不滿，竟基於殺人之犯意，於乙○
○未及防備之際，持其所有之水果刀一支，刺向乙○○之頭部、
胸部及頸部等處，致乙○○受有右下肺葉穿刺傷併大量氣血胸、
胸壁多處穿刺傷、腹壁穿刺傷及右側下眼瞼撕裂傷（計有胸部刺
傷、背部三〤一公分、深一公分、頸部二〤一〤一公分、右胸二
〤○‧五〤一公分、左胸三〤一〤二公分等傷勢）。嗣乙○○經
他人送醫急救，緊急開胸，進行右下肺葉部分切除與修補手術，
始挽回性命。警方據報後前往處理，扣得上開水果刀一支等情。
因而維持第一審依行為時法，論處上訴人殺人未遂（於依未遂犯
、精神耗弱遞減其刑後，量處有期徒刑三年六月，並於刑之執行
完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護三年）罪刑之判決，駁
回上訴人在第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據
及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：前揭事實，
業據被害人乙○○指訴綦詳，並有現場血跡照片、馬偕紀念醫院
診斷證明書、病歷影本等附卷，及水果刀一支扣案可稽。上訴人
對於前揭事實之經過，亦供承不諱，其雖否認犯罪，辯稱無殺人
之犯意云云。然而：上訴人係以銳利之水果刀攻擊乙○○，其傷
勢遍及胸部、腹部及頸部等身體重要部位。經向馬偕紀念醫院查
證結果，「乙○○於送醫之際，因刺入右胸肺部致大量血胸而呈
休克狀態，經緊急手術右下葉有四公分長刺傷一直流血，另外於
右胸壁有刺傷，內有五百西西血液，經手術後，病情穩定直到出
院，所以說送醫時有生命危險」，有該醫院之覆函可查。足見上
訴人於刺殺乙○○時，用力甚猛。又依第一審法院勘驗現場所繪
製之現場圖及卷附之現場照片顯示，從雙方發生爭執之路旁田埂
到遺留血漬處，相距約十五公尺。再參酌上訴人持刀刺殺乙○○
後，猶隨後追躡，接續刺向身體之各部位，致其傷勢遍及胸部、
腹部及頸部等要害，足見上訴人於下手時，殺意甚堅，而有戕害
乙○○生命之犯意。因認上訴人確有前揭殺人未遂犯行，而以上
訴人嗣後否認犯罪，辯稱無殺人之犯意云云，乃飾卸之詞，不可
採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論
斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)
、第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為基礎，以判
斷其適用法律有無違誤，故於第二審判決後不得主張新事實或提
出新證據而資為第三審上訴之理由。依據卷內資料，上訴人於警
詢時及偵、審中，始終不曾主張自首之事實，亦不曾請求鑑定血
跡（依本件情形，亦顯無為無益鑑定之必要），原審於審判期日
訊問「尚有何證據請求調查？」時，上訴人及辯護人均答稱「無
」，有審判筆錄可查（見原審卷第四十一頁背面）。其待上訴本
院後，始空言可能成立自首或指稱原審未鑑定血跡云云。係在第
三審主張新事實及提出新證據，指摘原審未予調查，並非適法之
第三審上訴理由。況依上訴意旨所引用承辦警員徐瑞樟證述「到
現場時看到被告坐在他家住處前面約六米左右附近搓手、發呆，
身上並有少許血跡、嘴角滲血，手上沒有拿東西，被告當時都沒
有說什麼話……至於刀子，是因到場時就有民眾說被告持刀殺被
害人，我們才問被告說你拿的刀子呢？但因被告重聽，語無倫次
，民眾就比著被告家門口小花圃水龍頭旁邊牆壁及草叢中間，就
發現刀子」等語觀之。警員到場時，已目睹上訴人身上有血跡，
當時上訴人並未說話，此時在場之民眾復已告知警員「被告持刀
殺被害人」。故至遲，警員亦於上訴人說話之前，經民眾告知係
上訴人持刀刺殺乙○○。縱上訴人於到案後承認持水果刀刺傷乙
○○，亦與自首要件不合。此部分指陳，亦非依據卷內資料執為
指摘。(二)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟
其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即
不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指
摘，或為枝節性之問題，或為對於原判決已說明事項及屬原審採
證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實
之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十二  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
