【裁判字號】    99,台聲,208
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二○八號
聲  請  人  丙○○即龍美企業行（統一編號:00000000）
            乙○○即龍美企業行（統一編號:00000000）
            龍美航運股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  丙○○  住同上村1之1號
共      同
訴訟代理人  林永發律師
上列聲請人因與甲○○等間第三人異議之訴事件，對於中華民國
九十八年七月三十一日本院裁定（九十八年度台上字第一三八七
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台上字第一三八七號確
定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款所定事由，對之聲請再審，惟經核其聲請狀內表明之再審
理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條
第一項第一款規定之具體情事，未據敘明，依上說明，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
