【裁判字號】    99,台抗,111
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一一一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  許文贊律師
上列再抗告人因與相對人乙○○○等間土地所有權移轉登記等事
件，對於中華民國九十八年十一月二十七日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十八年度重抗字第三四號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項
規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內記載再抗
告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事；
如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得認其再抗
告為不合法以裁定駁回之。本件再抗告人以相對人之被繼承人陳
春教於民國六十八年間，將所有坐落澎湖縣馬公市○○段三○一
地號土地（下稱系爭土地）設定新台幣（下同）一百五十萬元抵
押權登記予陳林葉，並與項欽龍共同向陳某借款，且約定債務本
息未清償前，系爭土地之處分委任陳林葉為全權代理人，嗣陳林
葉於九十七年九月間以一百萬元將系爭土地出售予再抗告人，因
依民法第三百四十八條、第三百四十九條及第三百五十三條等規
定，向台灣澎湖地方法院（下稱澎湖地院）請求相對人將系爭土
地為所有權移轉登記，並賠償其損害一百五十萬元本息，經澎湖
地院以裁定核定其訴訟標的價額為一千四百零九萬五千三百七十
六元，再抗告人不服，提起抗告。原法院以：再抗告人於九十八
年三月起訴時，系爭土地經主管機關調查毗鄰各非公共設施保留
地之區段地價並依加權計算方式查估之公告現值為每平方公尺五
千九百三十五元（每坪一萬九千六百二十元），與第一審囑託冠
宏不動產估價師事務所鑑估為每坪二萬二千三百七十四元，相差
二千七百五十四元，差值比例僅約一成餘，足認該公告現值與市
價大致相當，第一審據以核定其訴訟標的為上開價額【00000000
（2122.22×5935）＋0000000】，尚屬妥適，再抗告人之抗告為
無理由，因以裁定駁回其抗告。再抗告人對原裁定再為抗告，核
其再抗告狀所載之內容，雖以系爭土地為公共設施用地，依市場
調查價值祇為公告現值之百分之十一至十七間，且為「有行無市
」，既有客觀交易價格存在，自應優先採為核定標準。況鑑定報
告與估價師所述自相矛盾，並違反經驗法則及誠信原則，及系爭
土地應依契約價或財政部函按公告現值百分之十六計算等原裁定
已審究說明或其他與裁定結果不生影響之理由，再為抗告，然再
抗告人所指，核屬事實當否之問題，要與適用法規顯有錯誤無涉
，亦未表明原裁定駁回其抗告之上開理由，究有如何合於適用法
規顯有錯誤之具體情事，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
