【裁判字號】    99,台聲,188
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請訴訟救助再審訴訟救助，聲請再審，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一八八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助再
審訴訟救助事件，對於中華民國九十八年十月十五日本院裁定（
九十八年度台聲字第一０四八號）聲請再審，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人對本院上開裁定聲請再審，向
本院聲請訴訟救助，係以：聲請人現無工作能力及收入，僅擁有
一筆價值約新台幣二十六萬三千五百八十元之田地，為中低收入
者，依社會救助法，應推定伊無資力支付訴訟費用云云，為其論
據。惟查社會救助法並未規定該法所定之低收入戶應推定其無資
力支出訴訟費用，而聲請人提出之財產歸屬資料清單、郵政存簿
儲金簿、低收入戶證明書、戶籍謄本、身心障礙手冊等件，並不
足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，致無資力支出訴
訟費用，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
