【裁判字號】    99,台上,838
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一六七三
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第二三
八六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因搶奪案件，經第一審法院
判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱請改判較輕之刑，使
上訴人有易科罰金之機會等語，而未敘述具體之上訴理由；因認
其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查不服地方法院之
第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；上訴書狀應敘述具體理
由，此為法定必備之程式。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院，逾期未補提者
，第一審法院應定期間先命補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所
敘述者並非具體理由，則屬上訴不合法律上之程式，由第二審法
院逕以判決駁回之，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法第
三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條及第三百六十七
條之規定自明。上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指
摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，與刑
事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。
原審未命補正，逕行駁回其上訴，自無不合。又原判決依刑事訴
訟法第三百六十七條前段規定，駁回上訴人之第二審上訴，依同
法第三百七十二條規定，得不經言詞辯論為之。上訴意旨以原審
未先定期命補正，且未開庭審理云云，執以指摘原判決違法，不
符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
