【裁判字號】    99,台再,10
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第一○號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李文欽律師
再 審被 告  景新育樂事業股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十八
年十月八日本院判決（九十八年度台再字第五一號），提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告對本院九十八年度台再字第五一號確定判決〔下稱
再審確定判決，對本院九十七年度台上字第二四八○號確定判決
（下稱原確定判決）提起再審之訴，經判決駁回〕以有民事訴訟
法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之提起再審之訴，
無非以：本院九十五年度台上字第二九○三號判決（下稱原發回
判決）適用土地法第一百零五條、第九十七條規定不當，致受發
回之台灣高等法院基於該錯誤見解而以九十六年度重上更(二)字第
二三號為不利再審原告之判決。經伊提起第三審上訴為指摘，原
確定判決仍為上開法規之錯誤適用，駁回伊之上訴。伊提起再審
之訴，又遭本院再審確定判決駁回。是上開本院原確定判決、再
審確定判決均有援用無效解釋而適用法規顯有錯誤之再審理由云
云，為其論據。
按再審之目的，原在匡正確定終局判決之不當，以保障當事人之
權益。惟為避免當事人以同一事由對於原確定判決或駁回再審之
訴之確定判決，一再提起再審之訴，致浪費司法資源，自應予以
限制，民事訴訟法乃增訂第四百九十八條之一，規定：「再審之
訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事由，對於原
確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之訴」。本
件再審原告認本院原確定判決有適用無效解釋之適用法規顯有錯
誤之再審事由，對之所提起之再審之訴，業經本院再審確定判決
駁回確定，其再以同一事由對原確定判決、再審確定判決提起再
審之訴，依上說明，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第四百九十八
條之一、第五百零二條第一項，第九十五條，第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
