【裁判字號】    99,台抗,110
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一一○號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○間請求履行契約事件，對於中華民國九
十八年十二月十四日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一九
一○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人具有律師資格，有律師證影本可稽，先予敘明。
次按民事訴訟法關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其
他審判籍而優先適用。查再抗告人向台灣板橋地方法院（下稱板
橋地院）請求履行契約事件，經該法院裁定移送於台灣宜蘭地方
法院（下稱宜蘭地院），對之聲明不服，提起抗告。原法院以：
再抗告人主張伊受相對人乙○○委任，辦理其與訴外人杜宏楷間
離婚、子女監護權、扶養費、通姦告訴、損害賠償及剩餘財產分
配請求之所有民、刑事歷審涉訟、強制執行所有程序代理，約明
報酬金額等情，依委任契約之法律關係，求為命相對人給付伊新
台幣三百萬元本息之判決。本件訴訟非應專屬於一定法院管轄，
兩造所簽立委任契約第八條並約定：委任人與受任人均同意以宜
蘭地院為管轄法院，足證兩造已以文書合意因該契約涉訟時，以
宜蘭地院為第一審管轄法院，兩造及法院均應受其拘束。再抗告
人逕以相對人設籍台北縣蘆洲市○○路六七五號七樓而向板橋地
院起訴，即違反上開合意管轄之約定。板橋地院依職權將本件裁
定移送於宜蘭地院，合於民事訴訟法第二十四條及第二十八條第
一項之規定等詞，因而裁定維持板橋地院所為移送訴訟之裁定，
駁回再抗告人之抗告，於法核無不合。再抗告論旨，指摘原裁定
適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
