【裁判字號】    99,台聲,216
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請訴訟救助聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二一六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間請求損害
賠償等事件，對於中華民國九十八年六月十九日台灣高等法院裁
定（九十八年度聲字第二三七號），提起抗告，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言（本院四十三年台抗字第一五二號判例意旨參
照）。申言之，若非取給於自己或家族所必須之生活費不能支出
訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之
為無資力支出訴訟費用。至於低收入戶標準乃行政主管機關為提
供社會救助所設立之核定標準，與有無資力支出訴訟費用之認定
非必相關。本件聲請人因對台灣台北地方法院九十八年度審訴字
第一四四一號裁定提起抗告，聲請訴訟救助，經原法院裁定駁回
後，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，主張：伊雖擁有十九平方
公尺土地，惟其價值僅新台幣（下同）二十六萬三千五百八十元
，係基本生活所需之不動產，且該土地係畸零地，處分不易，非
資力財產。再者該土地價值既未逾二百六十萬元，伊九十七年度
全年所得僅十萬七千八百元，符合民事訴訟法第一百零七條第二
項所規定基本生活所需。又伊因照顧中風母親，自九十七年二月
十四日無工作，需靠救助，始能生存，無餘款得支付訴訟費用，
為此聲請准予訴訟救助等語。固據提出低收入戶證明書、戶籍謄
本、其母黃藍秀金病症暨失能診斷證明書、綜合所得稅資料清單
、郵政存簿、財產歸屬資料清單等件為證。然聲請人既擁有上揭
土地一筆、富安麗廣告有限公司給付之十萬餘元之薪資及存簿之
現金等，足認其非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財
產及自身之經濟上信用籌措抗告裁判費一千元，即不能使本院信
其無資力支出裁判費之事實。其聲請不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
