【裁判字號】    99,台抗,128
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一二八號
再 抗告 人  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  王聖舜律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假處分事件，對於中華
民國九十八年十二月九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
一三二三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。復依同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百
六十九條之一規定，非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者
，須經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
本件再抗告人以伊債務人即第三人林忠志將其所有如第一審裁定
【台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十八年度裁全字第四二
五九號】附表所示不動產（下稱系爭不動產）為相對人乙○○設
定抵押權，並贈與移轉登記為相對人甲○○所有之行為，均屬詐
害伊債權之舉，為恐伊提起撤銷之訴獲勝訴判決確定前，相對人
即各自處分其權利，為保全伊日後之執行，聲請對相對人假處分
。台北地院裁定准許再抗告人提供擔保得對相對人各自所有之系
爭不動產權利（甲○○所有權、乙○○抵押權）為假處分，相對
人不服，提起抗告。原法院以：再抗告人就聲請假處分之請求固
已釋明，惟就假處分原因僅空言泛稱林忠志等人為脫產而與相對
人共謀提供系爭土地設定抵押權予乙○○，並將系爭土地贈與甲
○○，致再抗告人無法就系爭土地受償；倘再抗告人起訴請求撤
銷移轉登記，回復林忠志所有之原狀；林忠志為脫免清償之責，
必再將系爭土地為移轉、設定負擔、出租或為其他處分行為，而
相對人乙○○為其債權獲清償，亦恐有將系爭抵押權移轉、行使
或變更之虞云云，不能釋明再抗告人日後有不能或甚難執行之虞
之假處分原因。因而認為相對人之抗告為有理由，乃裁定廢棄台
北地院之裁定，並駁回再抗告人之假處分聲請。再抗告人提起再
抗告，雖執：本案係撤銷詐害債權訴訟，其請求之原因與假處分
之原因互為因果，自無再釋明假處分原因之餘地；又其已就假處
分原因為釋明，縱有不足，亦已陳明願供擔保以補釋明之不足等
語，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院依其職
權裁定認定再抗告人未釋明假處分原因之事實當否之問題，要與
適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
