【裁判字號】    99,台抗,119
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一一九號
再 抗告 人  米奈生化科技有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張清雄律師
上列再抗告人因與相對人臺灣銀行股份有限公司高雄分公司間強
制執行聲明異議事件，對於中華民國九十八年十二月八日台灣高
等法院高雄分院裁定（九十八年度抗字第三四三號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人持兩造間約定應逕受強制執行之公証契約，於租賃契
約期滿，再抗告人拒不返還系爭土地時，聲請強制執行。台灣高
雄地方法院（下稱高雄地院）司法事務官因再抗告人之聲明異議
，以系爭土地上另有建物存在為由，裁定駁回相對人就系爭土地
所為強制執行之聲請。相對人不服，對該裁定提出異議，經該院
裁定將司法事務官之裁定廢棄，再抗告人對之為抗告。原法院裁
定以：相對人依兩造間得逕予強制執行約定之公証契約，聲請強
制執行，於法有據。執行法院依稅捐機關函文及再抗告人出具之
承諾書為形式上之審查，若認系爭建物為再抗告人所有，並無實
體法上之拘束力；如第三人主張系爭建物為其所有，即應提起第
三人異議之訴，以確認之，此均非再抗告人聲明異議所能解決等
由，因認高雄地院裁定將該院司法事務官之裁定予以廢棄，洵無
不當。乃維持高雄地院不利於再抗告人之裁定，駁回再抗告人之
抗告。經核於法洵無違誤。再抗告意旨，徒以公証契約之約定為
當事人間之協議，未經訴訟程序，不應擴大認定有形成判決之效
力等詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
