【裁判字號】    98,監,20
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度監字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○（男，
民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）之監護人。
指定甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌；法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況；(二)受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況；(三)監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係；(四)法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、第1111條之1
    分別定有明文。次按民法總則中華民國97年5月2日修正之條
    文施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於
    法院之禁治產事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣
    告；並均於修正施行後，適用修正後之規定，民法總則施行
    法第4條第2項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即受監護宣告之人丙○○心神喪失，
    業經本院於民國98年10月19日以98年度禁字第19號民事裁定
    宣告為禁治產人（即新法所稱之受監護宣告之人），又丙○
    ○因親屬會議法定人數不足，致無法召開親屬會議，爰依法
    聲請法院選定聲請人乙○○為監護人，以利日後代為處理事
    務等語。
三、經查，聲請人乙○○為丙○○之女，丙○○前經本院以98年
    度禁字第19號裁定為受監護宣告之人，有戶籍謄本在卷可稽
    ，並經本院依職權調取該案卷查閱無訛。又經本院囑請臺東
    縣政府社會處進行訪視結果，其函覆略以：受監護人為聲請
    人之父，前因意外腦傷導致重度失智症，且家中事務皆由聲
    請人處理，經討論後始向法院聲請監護宣告，然受監護人現
    住於臺東市之平房，住家擺設簡單，受監護人之子表示，平
    日皆於家照顧受監護人，所有支出則由聲請人支應，無貸款
    及負債。經訪視結果，本件監護動機單純，就各方面而言，
    無論生活穩定度或親職能力部分，聲請人均能提供妥善條件
    與環境予相對人等語，有臺東縣政府99年1月12日府社婦字
    第0993001345號函檢附監護宣告案件訪視調查處遇建議表乙
    份在卷可稽（參見本院卷第26至28頁）。本院審酌聲請人為
    受監護宣告人丙○○之女，有意願擔任丙○○之監護人，暨
    丙○○平日養護費用均由聲請人與其弟支應等情，認聲請人
    應有監護丙○○之能力，並適於監護，是由聲請人任監護人
    ，符合受監護宣告人之最佳利益，爰依民法第1111條第1項
    之規定，選定聲請人為受監護宣告人丙○○之監護人。另本
    院參酌關係人甲○○為受監護宣告人丙○○之子，並到庭表
    示同意擔任會同開具財產清冊之人，有本院99年2月4日調查
    筆錄附卷可參，爰依上揭規定，指定甲○○為會同開具財產
    清冊之人，裁定如主文第一、二項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
