【裁判字號】    99,補,44
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            陳  棟
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查本件訴訟標的之價額未逾新臺幣（下同）100,000元，
應徵收第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
