【裁判字號】    98,簡抗,2
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    履行和解內容
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○  
相  對  人  丙○○  
法定代理人  乙○○  
上列當事人間請求履行和解內容事件，本院於民國99年2月1日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中當事人欄關於「訴訟代理人陳信伍律師」之
記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；其正本與原
    本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  傅曉瑄
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
