【裁判字號】    98,訴,55
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認房屋所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第55號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺東縣長濱鄉農會間請求確認房屋所有權
存在事件，上訴人對於民國99年1 月22日本院第一審判決（98年
度訴字第55號）提起上訴，惟上訴人未據繳納裁判費。經核，本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）703,250 元，應徵第二審裁判
費11,565元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後14日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  張俊良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
