【裁判字號】    99,東交簡,78
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於
    供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害
    ，兼酌被告曾因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官以93年度速偵字第 324號為緩起訴之處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟再犯相同罪質之本
    案，足見其並未因前案緩起訴之處分及執行而記取教訓，顯
    乏悛悔之意，然念及被告於犯罪後尚能坦白承認，態度良好
    ，及其國小畢業之學歷，生活狀況非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄 1份可資對照
    ，是依刑事訴訟法第455條之1 第2項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
