【裁判字號】    99,東交簡,75
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 4行以下有關「從上開飲酒處騎乘車
    牌號碼 926-EEC 號重型機車.. 」之記載，應更正為「從上
    開飲酒處騎乘車牌號碼 926-EEG 號重型機車..」，另補充
    證據「財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1紙」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、次按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱
    其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並
    無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法
    第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，
    然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆未修
    正改變，本件之宣告刑既未逾有期徒刑6月，無論依修正前
    或修正後之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自
    無庸為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前
    段，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後經換算呼氣中酒精濃度達每公
    升0.92毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    執意騎乘機車行駛於供公眾往來之道路，致生交通事故，已
    對行車安全產生危害，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，
    態度良好，已有悛悔之意，兼衡被告因此次酒駕肇事亦受有
    右脛腓骨開放性骨折之傷害，已受有相當程度之教訓，及其
    高職畢業之智識程度，生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
