【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第879 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版「霹靂遊俠」DVD 影音光碟陸片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳采瑄因違反著作權法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署為不起訴處分確定，扣案之盜版「霹靂
    遊俠」DVD 影音光碟六片為被告所有，供犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文規定。次
    按犯著作權法第九十一條至第九十三條之罪、第九十五條至
    第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十
    八條亦定有明文。
三、經查，被告陳采瑄因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，認被告犯違反著作權法第九十一
    條之一第三項、第二項之罪，惟以不起訴處分為適當，而於
    民國九十七年十二月十二日以九十七年度偵字第二○八一二
    號為不起訴處分，嗣經確定在案，有上開不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽。而扣案之盜版
    「霹靂遊俠」DVD 影音光碟六片，係被告所有犯著作權法第
    九十一條之一第三項、第二項犯罪所用之物及犯罪所得之物
    ，業據被告供承在卷，該案既經檢察官為不起訴處分確定，
    揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。是本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，著作
    權法第九十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
