【裁判字號】    99,訴,249
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還侵占財產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第249號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還侵占財產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正丙○○○為其法定代理人之
依據。逾期不補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。次按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人；當事人
    如有法定代理人、訴訟代理人者，書狀應記載其姓名、住所
    或居所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法第244
    條第1 項第1 款、第116 條第1 項第2 款亦分有明定。
二、查本件原告為民國13年6 月22日出生，為成年人，原則上具
    有訴訟能力，毋庸法定代理人即可提起本件訴訟，惟本件起
    訴僅有表明為「原告法定代理人丙○○○」之署名對被告甲
    ○○提起本訴請求返還侵占財產，並無原告本人之簽署，又
    於起訴狀復未表明原告是否受監護宣告或輔助宣告，及丙○
    ○○為其法定代理人之依據，依上開規定，原告起訴於法不
    合，茲應定期間命其補正，逾期不補即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
