【裁判字號】    99,桃交簡,407
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28496 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。又被告前曾於民國95年間，因酒後駕車觸犯公共危險
    罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依職權為緩起訴處分
    確定，緩起訴處分期滿後，嗣於98年10月6 日，因酒後駕車
    觸犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院判處罰新臺幣6 萬元
    確定，再於98年11月7 日酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（本院尚未判
    決），被告竟又再犯本件之同一罪名，且經警測試之酒精濃
    度高達每公升0.83毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自己與
    其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，爰審酌此情及
    其犯罪所生之危害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28496 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
