【裁判字號】    98,聲,1376
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1376號
聲  請  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八六二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前蒙本
    院以98年度裁全字第2493號民事裁定准聲請人提供新台幣（
    下同）30,000元為擔保金，對相對人之財產假扣押。經聲請
    人以本院98年度存字第1862號提存書提存前述金額後，聲請
    就相對人所有之財產假扣押強制執行在案。現受擔保利益人
    即相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請准予返還提存物
    。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，業據其提出並提出本院98年度裁全字第2493號假扣
    押裁定、98年度存字第1862號提存書、民事聲請撤回假扣押
    強制執行狀（本院98年度司執全字第1190號）及和解書各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第2493號假
    扣押裁定、98年度司執全字第1190號假扣押強制執行、98年
    度存字第1862號擔保提存事件等卷宗，核閱無訛，又本院另
    函請相對人就本件提存物返還之聲請表示意見，相對人亦未
    回復。是本件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
