【裁判字號】    98,消債更,283
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第283號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，有如下事項尚待補正：按「聲請更生
或清算，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元。郵務送達費及法
院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算
程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請」
，消費者債務清理條例第6 條定有明文。本件暫行酌定郵務送達
費3,420 元【依債權人及債務人總人數，以每人10次計，每次郵
務送達費34元估算，扣除已繳納之1,000 元，尚須預納郵務送達
費3,420 元，計算式：（12+1）×34元×10－1,000 元＝3,420
元】，以及進行更生或清算程序之必要費用3,000 元，合計6,42
0 元。聲請人應於本裁定送達後5 日內預納，如逾期未繳，即駁
回其更生之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    10      日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
