【裁判字號】    98,訴,1201
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○解除禁止接見、通信，並均自
民國玖拾玖年貳月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○因強盜案件，前經本
院訊問後，認被告4 人犯罪嫌疑重大，且所犯加重強盜罪，係最
輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又本案尚有共犯黃盛德在逃，
有事實足認為有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，
均於民國98年11月24日執行羈押，併均禁止接見、通信在案。茲
因本案羈押期間即將屆滿，本院審酌被告4 人涉犯加重強盜罪，
雖已坦承犯行，然上開罪名之刑責甚重，被告4 人將來面臨重刑
之處罰，有相當理由可信有逃亡之虞，故原依刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款之規定執行羈押之羈押原因及必要性仍繼續存在
，著均自99年2 月24日起延長羈押2 月；惟依本案審理進行程度
，相關證人均已詰問完畢，現應已無繼續禁止接見、通信之必要
，被告4 人均自即日起解除禁止接見、通信。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
