【裁判字號】    99,桃交簡,374
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26819 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國86年間，因傷害致死案件，經台灣高等法
    院以86年度上訴字第4951號判決判處有期徒刑8 年，被告提
    起上訴後，經最高法院以87年度台上字第2145號判決上訴駁
    回確定，於87年7 月22日入監執行，於91年2 月7 日縮短刑
    期假釋出監，並於94年12月19日假釋期滿，假釋未經撤銷，
    未執行之刑視為執行完畢（構成累犯），詎其仍不知悔改，
    乙○○與甲○○均明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，乙○○竟於98年11月1 日18時許起至21時許
    止，在桃園縣龍潭鄉石門山附近某友人處，飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼3P-6
    707 號自小客車沿桃園縣中壢市○○路由中山東路往廣福路
    方向行駛；甲○○則於98年11月1 日某時，在桃園縣中壢市
    ○○○路蝦拼海產店，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼8058-EB 號自小客車沿桃
    園縣中壢市○○路由廣福路往中山東路方向行駛，嗣於98年
    11月1 日21時30分許，行經中壢市○○路1378號前，雙方均
    因不勝酒力而發生擦撞，經警據報前往上址處理，並於同日
    21時58分，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其酒精呼氣濃
    度達每公升0.59毫克，另於同日22時5 分，對乙○○施以酒
    精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升0.64毫克，始悉
    上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○業於警詢及檢察官偵訊中，被告甲○○於警詢中
    均坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經警取締實施酒
    測，被告乙○○、甲○○分別測得其吐氣所含酒精成分為每
    公升0.64毫克及0.59毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表2 紙
    顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.64毫克及0.59毫克情形
    可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：駕駛人乙○
    ○酒後駕車肇事，遭查獲後，查獲、測試或訊問過程有含糊
    不清、意識模糊等情形；另駕駛人甲○○酒後駕車肇事，遭
    查獲後，查獲、測試或訊問過程有含糊不清、意識模糊等情
    形。另被告乙○○經警實施「雙腳並攏緊貼大腿，將一腳抬
    高離地15公分並停止不動30 秒 」、「雙腳併攏，雙手向前
    平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到1030」、「用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓」等生理
    協調平衡檢測項目不合格，被告甲○○經警實施「直線10公
    尺後令其迴轉走回原地」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5
    公分環狀帶內，畫另一個圓」等生理協調平衡檢測項目不合
    格，均有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各2 紙在卷可稽。又依交通
    部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005 854號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告乙
    ○○、甲○○於本件所測得之吐氣所含酒精成分分別為每公
    升0.64毫克及0.59毫克，各相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0.128 及百分之0.118 ，依上開說明，渠等酒後判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。且會產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。益見被告
    2 人當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告乙○○
    於86年間，因傷害致死案件，經台灣高等法院以86年度上訴
    字第4951號判決判處有期徒刑8 年，被告提起上訴後，經最
    高法院以87年度台上字第2145號判決上訴駁回確定，於87年
    7 月22日入監執行，於91年2 月7 日縮短刑期假釋出監，並
    於94年12月19日假釋期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑視為
    執行完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○本次因服用酒類不能安全
    駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所含酒精成
    分分別達每公升0.64毫克及0.59毫克，犯罪情節非輕，惟念
    渠等犯後為前開自白，態度尚佳及渠等素行，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
