【裁判字號】    99,易,15
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  林晉宏律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18710 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
        主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，在緩刑期內應付保護管束。被訴傷害
甲○○部分無罪。
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年，在緩刑期內均
應付保護管束。
        事  實
一、丙○○為甲○○之前夫，乙○○則為甲○○之母。丙○○與
    甲○○、乙○○間，分別有家庭暴力防治法第三條第一款、
    第三款所稱家庭成員關係。丙○○與甲○○於民國96年間協
    議離婚，嗣就2 人所生之子謝○逸經本院裁定由甲○○監護
    ，丙○○則有探視權。於97年07月05日07時46分許，在桃園
    縣中壢市○○里○○鄰○○○街139 號前，丙○○前往帶謝○
    逸行使探視權時，甲○○要求丙○○簽署一份注意事項，並
    至社區警衛室簽名，為丙○○所拒。丙○○將謝○逸帶上其
    友人張淑盈所駕自用小客車後座，乙○○亦跟隨丙○○之後
    坐上該自用小客車後座，拉住丙○○要求丙○○先至警衛室
    簽名。丙○○與乙○○遂各基於傷害對方之犯意，丙○○即
    以其手及身體動手推擠乙○○之右手與身體右側，欲將乙○
    ○推出自用小客車後座，乙○○亦動手與丙○○互相拉扯、
    推擠；甲○○見狀亦與乙○○基於傷害之犯意聯絡，上前動
    手拉扯丙○○。致使丙○○受有右手臂挫傷、前胸挫傷、左
    手臂挫傷、腹部挫傷之傷害，其上衣亦被破損（毀損部分未
    據告訴、起訴）。乙○○則受有（右）腕挫傷、（右）大腿
    挫傷之傷害。
二、案經丙○○、乙○○分別訴由桃園縣政府警察局中壢分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑，本院改依通常程序審判。
        理  由
壹、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據；除刑事訴訴法第一百五十九條之一、第一百五十九條之
    二、第一百五十九條之三之情形外，下列文書亦得為證據：
    一、除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書
    、證明文書。二、除顯有不可信之情況外，從事業務之人於
    業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書。三
    、除前二款之情形外，其他於可信之特別情況下所製作之文
    書；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之一第二項、第一百五十九條之四、第一百五十九
    條之五分別定有明文。又法院得囑託醫院、學校或其他相當
    之機關團體為鑑定，並得命實施鑑定之人就鑑定之經過及其
    結果以書面報告，刑事訴訴法第二百零八條第一項、第二百
    零六條第一項亦有規定。上開鑑定之書面報告即屬刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項之「除法律有規定者」之範圍，自
    有證據能力。本件關於丙○○、乙○○、甲○○於檢察官
    訊問時之陳述，雖係審判外之陳述，惟係被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，並均依法具結，且無何不可信之
    情況，得為證據。關於甲○○、乙○○、丙○○3 人所提
    出之診斷證明書，係屬於刑事訴訟法第一百五十九條之四第
    二款所稱從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之
    紀錄文書、證明文書，且無何不可信之情況，自得為證據。
    關於法務部調查局測謊報告書，係本院囑託法務部調查局
    所為鑑定之書面，屬於刑事訴訟法第二百零八條第一項所規
    定法院囑託其他相當之機關為鑑定，並準用第二百六條第一
    項所提之書面鑑定報告，依上開明，自有證據能力。甲○
    ○、乙○○、丙○○於警詢為告訴人部分之陳述，亦為被告
    以外之人審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項，亦無同法第一百五十九條之二、第一百五十九條之
    三之情形，惟檢察官與被告丙○○或檢察官與被告乙○○、
    甲○○及其辯護人於本院調查證據時，知該陳述為被告以外
    之人審判外於警詢時之陳述，有刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之同意，
    該等陳述分別係於告訴人向警員所為陳述，係採一問一答方
    式，本院審酌該言詞陳述作成時之情況，並無何不法取供、
    記載不實或其他不法情事，認為作成之情況為適當，依上開
    說明，該等陳述得為證據。
貳、有罪部分：
一、訊據被告丙○○坦承於前開時、地，其前往帶其子時，其在
    車上有將乙○○推出車外，其以手及身體推乙○○，推乙○
    ○身體右側，並有與乙○○之手碰觸，在車子內時碰觸非常
    激烈等情，惟辯稱：其係前執行監護權，乙○○之腳在車內
    不離開云云，否認傷害犯行。訊據被告乙○○坦承於前開時
    、地，其有坐上上開自用小客車，丙○○要推其下車，其和
    丙○○有拉扯之動作等情，惟辯稱：其當時係拼命擋丙○○
    云云，否認有傷害犯行。訊據被告甲○○辯稱：其看到丙○
    ○推其母乙○○，其係上前去擋丙○○云云，否認有傷害犯
    行。惟查被告乙○○、甲○○上開傷害告訴人丙○○之犯行
    ，業據告訴人丙○○於警詢、檢察官訊問時指訴甚詳，被告
    甲○○於警詢亦坦承其有和其母過去拉扯丙○○，丙○○衣
    服有破損等情，被告甲○○於檢察官訊問時陳稱：其不否認
    在過程中有對丙○○拉扯，起因係丙○○推其母乙○○，所
    以在過程中丙○○可能有受傷等情，被告乙○○於警詢坦承
    於前開時、地，因上開細故與丙○○發生爭執，其拉住丙○
    ○要丙○○到警衛室簽名，丙○○就就推其一把，其與丙○
    ○2 人就開始互相拉扯等情，且有丙○○傷勢情形之行政院
    衛生署桃園醫院診斷證明書01份、告訴人丙○○傷勢情形之
    照片9 張可稽。又按測謊鑑定，係依一般人在說謊時，會產
    生遲緩、緊張、恐懼、不安等心理波動現象，乃以科學方法
    ，由鑑定人利用測謊儀器，將受測者之上開情緒波動反應情
    形加以紀錄，用以判別受測者之供述是否真實。故測謊鑑定
    ，倘鑑定人具備專業之知識技能，復事先獲得受測者之同意
    ，所測試之問題及其方法又具專業可靠性時，該測謊結果，
    如就否認犯罪有不實之情緒波動反應，雖不能採為有罪之唯
    一證據，但非無證據能力，仍得供裁判之佐證，其證明力如
    何，事實審法院自得依職權自由判斷（最高法院八十七年度
    台上字第三九二八號判決參照）。本件丙○○於本院訊問時
    經其同意為測謊之鑑定，而由法務部調查局測謊專業人員易
    繼湘為施測人，並於施測前告知受測人刑事訴訟法上之權利
    （包括得拒絕接受測謊），同時測謊人員亦就測謊測試問題
    內容及儀器功能明確說明後，請受測者即丙○○親自簽立測
    謊同意書後，施測人並作成測謊對向身心狀況調查表，載明
    受測人即丙○○身體狀況良好，無痼疾，無服用藥物、近期
    內無接受心理治療、無手術開刀之就醫情形，睡眠良好。測
    前及測後會談均無不適情形，使用該局精密且正常之測謊儀
    器，測謊施測環境無干擾等，認為被告適宜受測。施測人並
    依據本院提供之相關筆錄及卷宗資料影本，擬具相關測謊問
    題內容題組，在法務部調查局測謊空間之無干擾良好測試環
    境及測謊儀器正常運作下，對受測者即丙○○以控制問題法
    、混合問題法之題組為問答，配合測謊儀器施測，而測得生
    理記錄圖（含呼吸、膚電、脈搏），觀察該紀錄圖之曲線變
    化，並作成測謊結果顯示，就被告丙○○稱：(一)伊所受之傷
    係甲○○、乙○○造成；上述問題經測試結果無情緒波動反
    應，研判未說謊，此有法務部調查局測謊報告書01份及所附
    測測謊同意書、測謊對向身心狀況調查表、測謊研判評估表
    、測謊問卷內容題組、生理記錄圖（含呼吸、膚電、脈搏）
    、施測者專業資格證明、其他測謊資料等各01份可按，益資
    佐證告訴人丙○○上開指訴屬實。被告乙○○、甲○○於偵
    查中所提照片4 張，其中3 張亦顯示丙○○上衣有破損情形
    ，雖依拍攝時之角度、光線及丙○○所著衣物遮蓋等關係，
    無法由該照片中明顯看出丙○○傷勢，然依上開說明，丙○
    ○確受有上開傷勢，且係被告乙○○、甲○○所造成者甚明
    。被告乙○○、甲○○前開所辯，均為卸責之詞，不足採信
    。被告丙○○上開傷害乙○○之犯行，業據證人即告訴人乙
    ○○於警詢、檢察官訊問時指訴甚詳，核與證人甲○○於檢
    察官訊問時指被告丙○○於前開時、地，有動手推其母乙○
    ○，將其母推下車等情相符，並有乙○○之天晟醫院診斷證
    明書01份可憑，佐以被告丙○○前開於本院審判中之自白，
    足認被告丙○○確有上開傷害乙○○之犯行。被告丙○○前
    開所辯，亦為卸責之詞，同非足採。按彼此互毆，又必以一
    方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
    得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院
    30年度上字第1040號判例參照）。又互毆係屬多數動作構成
    單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還
    擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除
    之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊
    之還手反擊行為，自無主張正當防衛權之餘地。本件被告丙
    ○○係以其手及身體動手推擠乙○○之右手與身體右側，欲
    將乙○○推出自用小客車後座，被告乙○○亦動手與丙○○
    互相拉扯推擠，而被告甲○○則係上前拉扯丙○○，被告3
    人之行為，各係積極之攻擊行為，均非在客觀上單純對於對
    方現在不法之侵害所為必要排除之格擋防衛行為，依上開說
    明，自均不得主張正當防衛。事證已經明確，被告等上開犯
    行均堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。被告丙○○為被告甲○○之前夫，被告乙○○則為甲○○
    之母，此據被告3 人於警詢、檢察官訊問時分別述明。被告
    丙○○與被告甲○○、乙○○間，分別有家庭暴力防治法第
    三條第一款、第三款所稱前配偶、曾為直系姻親之家庭成員
    關係；其3 人所犯本件之傷害罪，均為家庭暴力罪。被告乙
    ○○、甲○○間，就其等上開傷害丙○○之犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告3 人因上開細故
    發生爭執，而互為上開傷害行為，致丙○○、乙○○各受有
    前開傷勢，傷勢雖均非重，惟丙○○之傷勢仍較乙○○稍重
    ，與其等犯後各曾為上開部分自白之態度及其他一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告3 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各03份可憑，本件被告3 人犯情
    均不重，所致丙○○、乙○○之傷勢亦不重，且曾各為上開
    部分自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，
    而均無再犯之虞，所宣告之刑均以暫不執行為適當，各併予
    宣告緩刑2 年，並均依家庭暴力防治法第三十八條第一項第
    一款規定，諭知在緩刑期內應付保護管束，以啟自新。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○於97年07月05日07時46分許，在
    桃園縣中壢市○○里○○鄰○○○街139 號前，在上開自用小
    客車內徒手拉扯甲○○，致甲○○受有前臂及頸部之開放性
    傷口之傷害。認被告丙○○此部分亦涉有刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。本件公訴人指訴
    被告丙○○涉有傷害甲○○犯嫌，無非以甲○○、乙○○於
    偵訊中之指述、甲○○於天晟醫院之診斷證明書01份資為論
    據。被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院法官訊問、審理
    中均堅決否認有傷害甲○○犯行，辯稱：其印象中未對甲○
    ○推擠或拉扯，甲○○之傷非其所造成等情。經查：（一）
    、告訴人甲○○於警詢指稱：其與其母拉住丙○○，丙○○
    自己奮力掙扎，他的衣服才會破損，其身上之傷係丙○○奮
    力掙扎時被弄傷的云云，其於檢察官訊問時指稱：其與丙○
    ○爭執過程中，其用手去擋，丙○○也用手來擋，可能因為
    這樣造成其受傷云云，其先後所指其受傷經過，前後不一，
    已難採信。且其警詢之指述，係指其傷係丙○○為其與其母
    拉住而奮力掙扎所造成，並未指及丙○○有何對之為拉扯或
    毆打之攻擊行為，而係丙○○被甲○○、乙○○拉住時被動
    之掙扎行為所致，尚難認被告丙○○對甲○○有何拉扯或其
    他積極之傷害行為。而甲○○於檢察官訊問時所指丙○○也
    用手來擋，可能因為這樣造成其受傷云云，對於其傷勢是否
    丙○○所造成，僅以可能因為這樣造成其受傷云云，指述已
    不確定。且所指丙○○係用手來擋云云，亦非指被告丙○○
    對之有何拉扯、毆打之傷害行為。甲○○於警詢、檢察官訊
    問時之指述，尚不足認定被告丙○○有傷害甲○○之情事。
    （二）、乙○○於警詢、檢察官訊問時之陳述，並未指及被
    告丙○○有何傷害甲○○之犯行，自不足證明被告丙○○有
    傷害甲○○之犯行。（三）被告丙○○經法務部調查局測謊
    結果，就被告丙○○稱：伊未動手打甲○○；經測試所獲生
    理反應圖形，無法研判有無說謊等情，亦有法務部調查局測
    謊報告書01份可按，亦不能證明被告丙○○有傷害甲○○之
    犯行。（四）甲○○於天晟醫院之診斷證明書01份，僅足證
    明甲○○於97年07月05日至該院就診時受有前臂、頸部之開
    放性傷口，但無法證明該傷勢係如何造成，亦無法證明係被
    告丙○○所致。綜上所述，檢察官所舉證據，不能證明被告
    丙○○有傷害甲○○，就此自應諭知被告丙○○無罪之判決
    。
肆、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書第一款、第三款情形，適用
    通常程序審判，併予敘明。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九
    條第一項前段、第三百零一條第一項，家庭暴力防治法第三
    十八條第一項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
