【裁判字號】    99,聲,527
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第60號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件係桃園縣政府警察局中壢分局員警於民
    國96年7 月6 日凌晨0 時50分許，在桃園縣中壢市○○路10
    號前，查扣第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他
    命）1 小包共計0.24公克（96年度安保字第804 號），因該
    案業經不起訴處分確定，然為警所查扣之安非他命係屬違禁
    品，爰依規定聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書（98年度毒偵緝字第138
    號）在卷可憑，而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該公
    司編號CH/2007/10689 濫用藥物檢驗報告在卷可稽，又因包
    裝袋與甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
