【裁判字號】    99,訴,262
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第262號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之借據而依消費借貸之法律
    關係對被告提起本件訴訟，惟依據兩造間之約定書第15條約
    定：「立約人因本約定致涉訟時，合意以貴行總行所在地之
    法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之特別規定，從
    其規定，亦不排除消費者保護法第四十七條或民事訴訟法第
    439 條之九小額訴訟管轄法院之適用。」本件原告總行所在
    地係設在台灣臺北地方法院轄區，兩造既明示就其間消費借
    貸之法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法院管轄，
    揆諸前開說明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰將本件移送於臺灣臺北
    地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
