【裁判字號】    99,桃簡附民,18
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告聲明及主張均如附件所載；被告未為任何聲明或主張。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項可資參照
    。經查，原告固認被告涉犯刑法第339 條之詐欺案件，惟查
    ，本件被告涉犯之詐欺案件，經檢察官於98年6 月2 日偵查
    終結後，向本院聲請以簡易判決處刑，本院於98年7 月20日
    以98年度桃簡字第2017號審結在案，並已於98年8 月10日確
    定，此有本院上開刑事案卷及臺灣高等法院被告前案紀表1
    份可參，是原告遲至99年2 月1 日始向本院提起附帶民事訴
    訟，此有原告刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收文戳章可證
    ，揆諸上開規定，本件原告之訴，於法未合，應予駁回，而
    其假執行之聲請，亦應原告之訴駁回失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
