【裁判字號】    99,聲,476
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  葉明輝
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
葉明輝繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因偽造文書案件，經依臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元，由具保人葉明輝繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該
    被告傳拘無著顯已逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項之規定，應將具保人所繳納之上開保證金沒入等
    語。
三、經查：本件被告甲○○因偽造文書案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人葉明輝於96
    年3 月26日繳納保證金額後，已將其釋放。嗣經聲請人傳喚
    被告應於98年12月18日上午10時到案執行，並將上開傳票交
    由郵務機關送達至被告位於桃園縣中壢市○○路261 巷2 號
    10樓之住所，因不獲會晤其本人，亦不能將該傳票交付予其
    有辨別能力之同居人或受僱人，乃於98年11月30日將該傳票
    寄存於該地之警察機關即桃園縣政府警察局中壢分局文化派
    出所，並分別作2 份送達通知書，其中1 份黏貼於被告上開
    住所門首，1 份置於該送達處所信箱，以為送達，依刑事訴
    訟法第62條準用民事訴訟法民事訴訟法第138 條第1 項、第
    2 項之規定，上開傳票業經寄存送達程序於98年12月10日生
    合法送達之效力，詎被告竟未遵期到案執行，聲請人乃依法
    拘提被告，亦未有所獲，並經臺灣桃園地方法院檢察署於99
    年1 月29日以99年度乙○堂執壬緝字第394 號對被告發布通
    緝在案，現仍未緝獲等情，有送達證書、拘票、拘提報告書
    、被告之個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等證在卷可稽，堪信為真實。茲因
    具保之被告業已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，揆
    諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
