【裁判字號】    99,交聲,199
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第199號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年2 月6 日所
為之處分（原處分案號：壢監裁罰字第裁53-1AF135707號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    13日下午12時19分許，將其所駕駛之車牌號碼3L-4658 號自
    用小客車，停放在臺北市華視後廣場周邊之身心障礙專用停
    車位內而違規停車，遭臺北市停車管理工程處交通助理員以
    異議人有「於身心障礙專用停車位違規停車者」之違規情事
    ，掣製北市交停字第1AF135707 號通知單予以逕行舉發，嗣
    異議人不服，向原舉發機關提出申訴未果，原處分機關遂以
    異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規
    定規定裁處鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊確實有於98年12月13日將其所駕駛之
    車牌號碼3L-4658 號，停在車臺北市華視廣場周邊之身心障
    礙專用停車位內，但伊是一時疏忽未放置身心障礙者專用停
    車位識別證，伊是具有身心障礙者專用停車位識別證及殘障
    手冊等資料，爰依法聲明異議等語。
三、按使用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外
    ，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於
    機車車首，以供查核檢驗；又汽車駕駛人停車時，於身心障
    礙專用停車位違規停車，處600元以上1,200元以下罰鍰，此
    為身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條第1項、道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第10款所明定。惟參酌道路交
    通管理處罰條例於90年1 月17日增訂第56條第1 項第10款規
    定之立法目的，旨為落實保障身心障礙者之停車權益，避免
    不具身心障礙身分之人，擅用專為殘障者設置之停車位，而
    侵害身心障礙者應有之停車權利，故該條款所指之「違規停
    車」，參酌身心障礙者保護法第48條第1 項後段、道路交通
    安全規則第112 條第1 項第5 款之規定，當係指非領有專用
    停車位識別證明之身心障礙者或其家屬，占用身心障礙者專
    用停車位，或非殘障用車在設有殘障者專用停車標誌處所停
    車者而言，是上開條款所謂之「違規停車」，應以處罰真正
    侵害身心障礙者停車權益之違規行為為限。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○確係屬於中度肢體障礙而領有身心障礙手
    冊，且其所有車牌號碼3L-4658 號之自用小客車業已辦理專
    用停車位識別證，有效期間至102 年8 月31日等情，有異議
    人提出之身心障礙者專用停車位辨別證影本、殘障手冊影本
    在卷可按。
  (二)異議人於前述時、地停車之際，疏未將專用停車位識別證置
    於擋風玻璃明顯處，固有違身心障礙者專用停車位設置管理
    辦法第9 條之規定，致臺北市停車管理工程處交通助理員無
    法當場查認該自用小客車是否具有使用專用停車位之資格，
    而掣單舉發。惟依前揭說明，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第10款規定之立法目的，既在避免不具殘障資格之人
    ，擅自占用專為身心障礙者設置之停車位，侵害身心障礙者
    應有之停車權益，非為處罰未依規定置放專用停車位識別證
    以供查驗之身心障礙駕駛人，且同條例復未針對身心障礙者
    未依規定置放證件，而停放於身心障礙專用停車位之情形設
    有處罰明文，顯見放置專用停車位識別證，僅係供他人或執
    法者辨識使用身心障礙者專用停車位者，是否為有權使用者
    之方法之一，縱認身心障礙者有疏未將專用停車位識別證置
    放於車內以供辨識之情形，究非當然等同該身心障礙者即無
    權利使用身心障礙者專用停車位。是以若將領有專用停車位
    識別證之身心障礙者，僅因疏於將專用停車位識別證置放車
    內供辨識之情形，與未領有專用停車位識別證之人，占用身
    心障礙者專用停車位；或非殘障用車在設有殘障者專用停車
    標誌處所停車之情形，等同視之，顯已逾越道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第10款規定之立法本旨。
  (三)綜上，異議人既領有專用停車位識別證，縱疏未將識別證置
    於車上供查證，有違身心障礙者專用停車位設置管理辦法第
    9 條之規定，然依現行法既該條之處罰明文，自不能比附援
    引，逾越立法本旨，以道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第10款規定作為裁罰依據。從而，原處分機關逕依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第10款規定予以裁罰，即有違誤
    ，應認異議人之異議為有理由，由本院將原處分撤銷，改諭
    知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
