【裁判字號】    99,桃簡,245
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  中冠國際企業有限公司
兼  代表人  甲○○
被      告  豐將國際企業有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  盛鎰企業社即丙○○
兼  代表人  丙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第25175 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
緩刑貳年。
「中冠國際企業有限公司」廠商之代表人，因執行業務，意圖影
響採購結果，而借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣拾萬元
。
「豐將國際企業有限公司」廠商之實際負責人，因執行業務，意
圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣拾
萬元。
「盛鎰企業社即丙○○」廠商之代表人，因執行業務，意圖影響
採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投標，科罰金新臺
幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之意
    圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標罪。另被告丙
    ○○所為，則係犯政府採購法第87條第5 項後段之意圖影響
    採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投標罪。其次
    ，被告「中冠國際企業有限公司」廠商之代表人即負責人甲
    ○○、「豐將國際企業有限公司」廠商之實際負責人甲○○
    ，因執行業務犯同法第87條第5 項前段之罪，至「盛鎰企業
    社即丙○○」廠商之代表人即負責人丙○○，因執行業務犯
    本法第87條第5 項後段之罪，均應依政府採購法第92條規定
    科以同法第87條第5 項之罰金。又檢察官聲請處刑意旨係敘
    及被告甲○○僅犯政府採購法第87條第5 項前段之罪，未論
    及他罪，況借名投標，本即含有對政府辦理採購人員施詐之
    性質，目的且係在影響投標結果而使之有致生錯誤之虞，是
    其罪質與同法條第3 項所定「以詐術使開標發生不正確結果
    罪」兼括之對政府辦理採購人員施詐部分，殊無異致，然既
    經另定專條項以資規範，則相對於該條第3 項，同條第5 項
    核屬「狹義或特別」之規定，若有同時該當，僅「屬法規競
    合」之現像，依法規競合「狹義或特別」規定優於「廣義或
    普通」規定之法理，當僅得論以該條第5 項前段之罪，無復
    以同條第3 項之罪論處之餘地。爰分別審酌被告甲○○、丙
    ○○、「中冠國際企業有限公司」、「豐將國際企業有限公
    司」、「盛鎰企業社即丙○○」之犯行已對政府採購制度之
    公平性產生危害，所為非是，若事成，甲○○及其所屬之「
    中冠國際企業公司」、「豐將國際企業有限公司」係獲益者
    ，至丙○○及其經營之「盛鎰企業社即丙○○」僅屬為人作
    嫁，相形之下，情節較輕，兼衡被告甲○○、丙○○等2 人
    於犯後均能坦承本件犯行，態度尚佳，本件於開標時且經「
    國防部軍備局中山科學研究院」承辦人員發現上述投標公司
    所繳納之投標文件字跡相似、標封外表相似，懷疑為同一廠
    商備具而宣布廢標，所生之危害尚輕等情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告甲○○、丙○○宣告刑部分均諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告甲○○、丙○○2 人前均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，素行尚端，皆因一時疏慮致
    罹刑典，事後均坦認犯行，深知悛悔，復親歷本次偵查之程
    序暨受本院罪刑之科處，自已得有相當之教訓，必均知所警
    惕，爾後定能循矩以行，信無再犯之虞，本院因認對被告2
    人宣告之刑，悉以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，政府採購法第87條第5 項前段、後段、第
    92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
政府採購法
第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
