【裁判字號】    99,勞聲,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度勞聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國強保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以其與相對人於民國98年5 月8
    日在臺北市政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意
    給付聲請人之薪資新臺幣（下同）199,020 元及勞保醫療給
    付不足部分207,333 元，惟因相對人迄今仍未給付，為此聲
    請裁定准予強制執行等語。
二、查，聲請人上開主張固據其等提出臺北市政府勞資爭議調解
    記錄影本一份為證，惟審核上開調解記錄之調解方案僅記載
    ：「1 、勞資雙方同意以新台幣貳萬柒仟元整作為原領工資
    計算基礎，資方同意於職災醫療期間按月給予工資補償，並
    於發薪日以記名匯票給付。2 、勞方應提供相關醫療費用收
    據與申請勞保給付相關資料予資方，資方同意依法申請，勞
    保醫療給付不足部分由資方給付。」等語，但並未記載相對
    人究竟應給付聲請人多少金額之明確數字，且依上開調解方
    案2 、之內容以觀，似亦須聲請人提供相關之收據等資料，
    相對人始能核對應給付多少金額。綜上所述，依上開調解方
    案之內容，本院無從認定相對人應給付聲請人之金額究為多
    少，故本院認本件調解記錄之給付內容，尚不適宜強制執行
    ，是聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
