【裁判字號】    99,桃簡,345
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第184 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書及其附表之記載（如附件）。
二、被告丁○○於警詢、偵訊時固不否認其有申辦臺灣銀行南崁
    分行帳號000000000000號帳戶及中華郵政股份有限公司蘆竹
    郵局帳號00000000000000號帳戶（以下稱系爭2 個帳戶）之
    事實，惟辯稱系爭2 個帳戶之存摺及提款卡均係遺失，且伊
    將密碼寫在小單子上與提款卡放在一起而一併遺失云云。惟
    不法詐騙集團，如非確定系爭2 個帳戶之所有人不會報警或
    掛失止付，應不至於以系爭2 個帳戶從事於財產犯罪，以避
    免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本
    案證人即被害人甲○○、丙○○、乙○○受騙後分別匯入如
    附件附表所示款項至系爭2 個帳戶後，即迅遭他人提領等異
    常情事，與其他詐騙集團利用人頭帳戶之往來交易手法如出
    一轍非常明顯，此有被告所申辦系爭2 個帳戶之交易明細表
    各1 份在卷可佐，顯見該不法詐騙集團於向證人甲○○、丙
    ○○、乙○○詐騙金錢時，確有把握系爭2 個帳戶不會遭帳
    戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被
    盜用之情形，實無發生可能；若非被告將系爭2 個帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付予詐騙集團所屬成員使用，系爭2 個
    帳戶不可能有此異常進出之情形。又依被告所述，伊係將密
    碼寫在小單子上與提款卡放在一起而一併遺失之情，實與常
    情不符，是被告空言否認本件幫助詐欺犯行，顯係事後避就
    圖免卸飾之詞，不足採信。
三、又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當
    理由，實無租借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶之存摺、
    提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用
    他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。被告丁○○為本件犯
    行時，已年滿30歲，為一智慮健全、有社會經驗之成年人，
    對此自難諉為不知，足證被告應可預見系爭2 個帳戶提供他
    人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍決意將系爭2 個帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付來路不明之人，使該人得自其申
    辦之2 個帳戶內領得款項，是縱無證據證明被告明知該人之
    犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其系爭
    2 個帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
四、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告丁○○將其所有系爭2 個帳戶
    之存摺、提款卡及密碼均提供予姓名年籍均不詳之成年人使
    用，再由該人或其轉手者持以詐騙證人即被害人甲○○、丙
    ○○、乙○○之財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意
    ，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予他人之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以一幫助詐欺行為，提供系爭2 個帳戶予詐騙集團成員
    使用，幫助正犯詐欺證人甲○○、丙○○、乙○○之財物，
    而侵害3 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告
    係幫助他人犯上開詐欺罪，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將系爭2 個帳戶任意交予他人
    詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後否認犯行，犯
    後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
