【裁判字號】    99,桃簡,264
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9270 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事欄一被告甲○○之
    前科記載應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以94年度朴簡字第16號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；又因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第178 號判決判
    處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經同院94年度易字第
    106 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；上開各罪，嗣經同
    院以94年度聲字第607 號裁定定應執行有期徒刑2 年6 月確
    定，甫於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢。」；另證據並所
    犯法條欄一之證據部分應補充「內政部警政署森林暨自然保
    育警察隊扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據（98年
    度偵字第9270號偵查卷第17-21 頁）、贓物認領責付保管單
    （同卷第26頁）各1 份。」之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件證人蔡德豐於警詢時證述
    明確，該肖楠木是國有林地內之林產物，惟不知係於何處遭
    盜取，且該肖楠木亦非漂流木，是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第337 條之侵占離本人持有物罪；至聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物罪嫌，容有誤會，惟因
    二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告雇用
    不知情之人操作機具吊取前開肖楠木而占為己有，為間接正
    犯。再被告所犯本件侵占離本人所持有之物罪，係專科罰金
    之刑，並非有期徒刑以上之罪，雖被告有附件犯罪事實欄之
    犯罪科刑及執行情形，本件仍不得論以累犯而加重其刑，併
    予敘明。本院審酌被告因一時貪念，未經主管機關許可而侵
    占前開肖楠木，侵害主管機關對森林產物之保育政策及管理
    措施，併考量被告犯罪動機、目的、手段、侵占前開肖楠木
    之價值及已經被害人領回，此有贓物認領責付保管單附卷可
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。另該扣案物並非屬被告所有，且已由被
    害人領回，有前揭贓物認領責付保管單在卷可稽，檢察官認
    應依法沒收該扣案物，容有未洽，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第337 條、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
