【裁判字號】    99,壢簡,224
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25169 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一被告乙○○
    之前科記載應更正為「乙○○前因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第1352號判決判處有期徒刑6 月確定；又因恐嚇取財
    及詐欺案件，經本院以94年度壢簡字第406 號判決各判處有
    期徒刑3 月、2 月，並定應執行有期徒刑4 月確定；上開各
    罪，嗣經本院以94年度聲字第2482號裁定定應執行有期徒刑
    10月確定，甫於95年3 月22日縮刑期滿執行完畢。」；又犯
    罪事實欄一最末行之記載「手機1 支。」應補充為「手機1
    支（顏色：黑色、序號：000000000000000 號、價值約新臺
    幣2,700 元）。」；另於證據並所犯法條欄一證據部分應補
    充「被害人甲○○之警詢筆錄、同意搜索證明書，及搜索扣
    押筆錄暨扣案物品目錄表各1 份。」之外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告不思以正當
    途徑獲得財物，竟恣意進入他人汽車內竊取手機1 支，顯已
    侵害他人財產安全，且被告前已因竊盜犯行經本院判刑確定
    ，業如前述，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不知記取教訓戒
    慎其行，惟念及其犯後終能坦承犯行，態度尚可，及考量其
    犯罪之動機、目的、手段暨所竊取之財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
