【裁判字號】    98,訴,927
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第927號
原      告  甲○○
上列原告與被告佳賀磊股份有限公司間請求確認委任關係不存在
事件，按董事身分係基於與所屬法人間之委任關係而生，而委任
關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非對於親屬關
係及身份上之權利有所主張，是甲起訴請求確認董事委任關係不
存在，性質上屬因財產權而起訴。甲擔任董事為無給職，其訴訟
標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之（最高法
院97年度台抗字第82 0號裁定、97年度台抗字第316 號裁定、96
年度台抗字第392 號裁定、94年度台聲字第837 號裁定參照）。
本件依前揭說明應為財產權訴訟，訴訟標的金額核定為新台幣1,
650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元，原告僅繳納新台幣
3,000 元，尚不足新台幣14,335元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，命原告於收受本裁定翌日起5 日內向本院繳納
，逾期未繳納，則依民事訴訟法第249 條第1 項前段駁回其起訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
