【裁判字號】    98,訴,2232
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2232號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            劉千詳
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，於民國99年1 月20日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○、戊○○間就附表編號一所示之不動產，被告丙○○
、丁○○間就附表編號二所示之不動產，於民國九十七年八月十
一日所為贈與之債權行為及民國九十七年八月二十六日所為所有
權移轉登記之物權行為，均應予撤銷。
被告丁○○、戊○○應將附表所示不動產，於民國九十七年八月
二十六日以贈與為原因之移轉所有權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，皆未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前於民國96年12月27日向原告借
    款新台幣（下同）96萬元，期限2 年，雙方約定應按月攤還
    本息，利率按年息依百分之7.5 計算之利息；遲延繳納時，
    除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止其逾期6
    個月內者，並按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，超
    過部份按上開利率百分之20計算之違約金；不論本金或利息
    如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為全部到
    期，經被告立據借款契約書交付原告收執。惟被告丙○○自
    97年7 月27日起未依約定攤還本息，迭經催討無效，依上開
    契約書中約定，原告得要求提前清償全部債務，依法被告丙
    ○○自應負清償之責任。孰料，被告丙○○以無償形式將其
    名下所有坐落雲林縣斗南鎮○○段339 地號、340 地號（以
    下合稱系爭不動產）之不動產分別贈與被告丁○○、戊○○
    ，並於97年8 月26日完成過戶登記。其贈與行為係在逾期繳
    款期間完成，顯係隱匿其財產，蓋被告丙○○之全部財產應
    為原告借款債權之總擔保，惟被告丙○○明知借款尚未清償
    完畢，卻積極處分系爭不動產，依民法第244 條第一項規定
    ，原告自得訴請鈞院撤銷被告間就系爭不動產所為贈與債權
    行為及所有權移轉之物權行為，並請求被告丁○○、戊○○
    等塗銷系爭移轉登記等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。原告主張之事實，已據其提出借款契約書影本、交易明
    細、不動產附表壹紙及土地謄本影本各1 件為證，核與其所
    述情節相符，而被告等經合法通知均不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之
    規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實
    可採。
五、復按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。債權人依民法第244 條第1 項之規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244
    條第1 項、第4 項前段定有明文。所謂有害及債權，乃指債
    務人之行為，致積極的減少財產，或消極的增加債務，因而
    使債權不能獲得清償之情形，若債權人之債權，因債務人之
    行為，致有履行不能或困難之情形者，即應認為有損害於債
    權人之權利，並不以債務人因其行為致陷於無資力為限。又
    債權人依民法第244 條規定，撤銷債務人所為之無償行為者
    ，祇須具備下列之條件，即：1.為債務人所為之法律行為；
    2.其法律行為有害於債權人；3.其法律行為係以財產權為目
    的。至於債務人之法律行為除有特別規定外，無論為債權行
    為抑為物權行為，均非所問。蓋債務人所有之財產，除對於
    特定債權人設有擔保物權外，應為一切債務之總擔保，倘債
    務人將財產贈與他人，且非用以清償具有優先受償權之債務
    ，對於普通債權人，即難謂無詐害行為。查被告丙○○就本
    件借款債權已於97年7 月27日起未依約清償，其所積欠債務
    已視為全部到期，卻於上開債務屆期不為清償後將所有不動
    產以贈與方式移轉予其子即被告丁○○、戊○○名下，是以
    ，原告以債務人丙○○將系爭不動產無償贈與及移轉予被告
    丁○○、戊○○之行為，有害及債權，依上開規定聲請撤銷
    ，即非無據，應予准許。
六、從而，原告依民法第244 條之規定，請求被告丙○○與被告
    丁○○、戊○○間分別於97年8 月11日及同年月26日就系爭
    土地以贈與為原因之債權行為及物權行為，應予撤銷；及被
    告丁○○、戊○○應分別將系爭土地於97年8 月26日所為之
    所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。又被告間
    就訴訟標的並無連帶債務之存在，原告認本件訴訟費用應由
    被告連帶負擔，容有誤會，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10     日
                            書記官  郭玉芬
┌─────────────────────────────────────┐
│ 附表：                                                98年度訴字第2232號 │
├──┬───────────────┬───────────┬──────┤
│編號│    不  動  產  名  稱        │面積（平方公尺）      │權 利 範 圍 │
├──┼───────────────┼───────────┼──────┤
│ 1  │雲林縣斗南鎮○○段339 地號    │535.59平方公尺        │  3分之1    │
├──┼───────────────┼───────────┼──────┤
│ 2  │雲林縣斗南鎮○○段340 地號    │465.86平方公尺        │  2分之1    │
└──┴───────────────┴───────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
