【裁判字號】    99,桃交簡,25
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃交簡字第25號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行應補
    充「甲○○於肇事後，警員前往現場處理時，當場承認為肇
    事人並接受裁判。」；另於證據並所犯法條欄一之證據部分
    應補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份」，及證據並所犯法條欄一第3 行之記載「照片10
    張」應更正為「照片12張」之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行車時速依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則第
    93條第1 項前段亦定有明文，被告甲○○騎乘機車，於上開
    路段行駛，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且應遵守當地速限50公里之速度前行，而依當時天候、路況
    、視距情形均稱良好，尚無使之不能注意情事，竟疏未注意
    車前有告訴人乙○○所騎乘機車由待轉區○○○路口之狀況
    ，未隨時採取必要之安全措施，且以約50-60 公里之速度超
    速行駛，致生本件車禍，其有過失甚明。又駕駛人駕駛汽車
    ，應遵守道路交通標線、號誌之指示，道路交通安全規則第
    90條定有明文。告訴人於上開路口待轉區停等時，未注意前
    方號誌，僅因身旁車輛向前行駛，即隨之起步，因而肇事，
    自屬與有過失，惟仍無解於被告罪責之成立。另告訴人係因
    本件車禍受有前述傷害，告訴人之傷害結果與被告之過失行
    為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限
    機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參
    見偵卷第21頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告之過失程度比例，對於車禍發生之原因力，告訴
    人乙○○所受之傷害情節，且迄今仍未與告訴人達成和解賠
    償損害，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併衡諸
    本件事故肇事因素尚非可完全歸責予被告，告訴人亦與有過
    失，及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    交通法庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
