【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第272號
原      告  壕勝有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列原告因返還貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）500,160 元，應繳裁
判費5,510 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,
010 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
