【裁判字號】    99,司票,749
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第749號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處簽名，票據法第11條第3 項定有明文。又本
    票應記載一定之金額，並由發票人簽名，同法第120 條第1
    項第2 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國98年12
    月14日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    300,000 元，詎經提示未獲付款，為此提出本票一份，聲請
    裁定准許強制執行等語。
三、經查，本件相對人乙○○所簽發之本票其金額欄處經塗改，
    惟本票上之金額為絕對應記載事項，且不得改寫，揆諸首揭
    法條規定，該票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行
    ，於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
