【裁判字號】    99,重訴,66
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第66號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分公
            司
法定代理人  甲○○
被      告  勵精股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之綜合授信約定書、授信約
    定書及連帶保證書而依消費借貸及連帶保證之法律關係對被
    告提起本件訴訟，惟依據原告與被告勵精股份有限公司簽訂
    之授信約定書第15條約定：「立約人對銀行所負之各宗債務
    ，合意以士林地方法院或台灣台北地方法院為第一審管轄法
    院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定」，另原告
    與被告丁○○、乙○○簽訂之連帶保證書第11條約定：「本
    契約如有紛爭涉訟時，合意以台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定。」，
    是兩造既明示就其間消費借貸及連帶保證之法律關係所生之
    訴訟，合意由臺灣臺北地方法院或臺灣士林地方法院管轄，
    揆諸前開說明，本院就本件訴訟並無管轄權。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰將本件移送於臺灣士林地方
    法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
