【裁判字號】    99,桃簡,337
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第751 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。聲請簡易判決處刑書雖認被告係犯同條之侵占
    遺失物罪，但依被害人乙○○於警詢所述，其於停車場開車
    駛離後，將背包遺落在停車處，足認被害人並非不知該物於
    何時、何地遺失，是上開背包應屬一時離本人持有之遺忘物
    而非遺失物，聲請人此部分的認定容有誤會，惟起訴法條同
    一，並無變更法條之問題。爰審酌被告貪圖小利之犯罪動機
    、目的、手段尚屬平和、侵占財物之價值、犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
  (二)聲請人雖認本案應構成累犯，然刑法第337 條為專?罰金之
    罪，此與累犯之要件尚有未合，自無由論以累犯，併此敘明
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條規定：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第751 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
