【裁判字號】    98,易,1170
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4633號），本院改依通常程序處理（98年度桃簡字第624 號
），並改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於民國98
    年2 月15日下午4 時許，分別侵入桃園縣大園鄉○○村○○
    街55號2 樓甲○○住處及3 樓乙○○住處（侵入住宅部分，
    均未據告訴），欲竊取屋內財物，適甲○○、乙○○返家發
    現並報警處理，丙○○因而未得財物，並旋即離開現場，嗣
    於同日下午5 時40分許，為警在上揭地址附近查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院改依通常程序審
    理。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人
    即被害人甲○○、乙○○分別於警詢、本院訊問時均指述遭
    竊未遂之情節相符，並有案發現場照片10張在卷可憑，再細
    繹上揭照片亦顯示被害人室內擺放之物品確有遭翻動之情況
    ，綜此足認被告自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告丙○○所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告先後二次竊盜未遂犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告尚未竊取得財物時即因被害人返家
    而未遂，應依刑法第25條規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的為竊取財物，侵入私人住宅之手段，惟衡其已與
    被害人甲○○、乙○○達成和解（參卷附和解書1 份），並
    坦認犯行態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，信其經此追訴審判
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑以暫
    不執行適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
