【裁判字號】    99,訴,52
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第52號
原      告  信東資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  家家買生活百貨行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦
    有明定。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年1 月 8
    日以裁定限期命其於送達原告後5 日內補繳裁判費新台幣40
    ,689元，此項裁定已於99年1 月15日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
