【裁判字號】    99,聲,524
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第314號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因竊盜案件，先後經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑11月確定、有期徒刑1 年4 月、本
    院判處有期徒刑8 月，並於96年12月6 日送監合計執行有期
    徒刑2 年11月，現在台灣宜蘭監獄執行中。於99年2 月1 日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之
    規定，聲請受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，經法務部99年2 月1 日法矯司字第
    099003159 號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為99年8 月
    18日在案，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣宜蘭監獄假
    釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽，經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
