【裁判字號】    99,聲,523
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
99年度執聲字第310 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑合計2 年8 月，於民國97年3 月18日送監執行，現
    在臺灣新竹監獄執行中。茲聲請人以受刑人於99年2 月1 日
    以法矯字第0999003660號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日
    為99年8 月31日，而本件徒刑部分最後事實審為本院，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年2 月1 日以法矯司字第0990
    905295號函暨所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
