【裁判字號】    98,附民,240
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告丁○○、丙○○、甲○○因妨害自由案件，經原告乙○
○、戊○○提起附帶民事訴訟，請求損害賠償。因其案情確係繁
雜，非經長久時日，不能終結其審判，經本院於民國98年12月31
日以98年度附民字第240 號刑事附帶民事訴訟裁定，將本件附帶
民事訴訟，移送本院民事庭。惟上開裁定之原本及正本，為裁定
之法院誤載為「法官張淑華」，應更正為「審判長袁雪華、法官
張宇葭、法官張淑華」，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
