【裁判字號】    99,桃簡,225
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24596 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同損壞電度表，以回撥電度表指針之方法，使電度表失
效不準而竊電，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○自民國97年12月間某日起，在桃園縣桃園
    市○○○街93號7 樓住處，為圖節省電費支出，竟與某姓名
    年籍不詳號、自稱「陳東河」之成年男子，基於竊電之共同
    犯意，由「陳東河」將臺灣電力股份有限公司桃園區營業處
    （下稱臺電公司）裝設於上開住處之電表封印鎖、加封鉛塊
    予以破壞後，將電表內之指針回撥致使影響該電表計費，達
    到減少電表用電度數計算電費之目的，而乙○○實際竊得之
    電量總計約12,776度，金額總計約新臺幣（下同）62,291元
    。嗣於98年8 月18日某時為臺電公司桃園區營業處稽查員甲
    ○○檢查用電戶電號00000000號發現乙○○有竊電之行為，
    始查獲上情。案經臺北市政府刑事警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑之證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、被告乙○○與真實姓名年籍不詳、自稱為「陳東河」之成年
    男子共同將臺電公司委託用戶掌管，由被告乙○○使用之電
    號00000000號電表瓦時計量器內之封印鎖、加封鉛塊破壞，
    以回撥電表內之指針致使影響該電表計費，其上既有臺電公
    司之閃電符號及編號，用以證明該電度表之封印鎖、加封鉛
    塊為臺灣電力股份有限公司所加封，即與刑法第220 條第1
    項所稱足以為表示其用意之證明者相當，自應以文書論。準
    此，核被告乙○○上揭所為，係犯刑法第352 條之毀損文書
    罪，及電業法第106 條第3 款之竊電罪。被告竊電犯行部分
    ，雖係同時構成刑法第320 條第1 項、第323 條之竊盜罪及
    電業法第106 條第3 款之竊電罪，兩罪因屬法條競合關係，
    依特別法優於普通法關係，應僅論以電業法第106 條第3 款
    之竊電罪。又被告所犯上開刑法第352 條之毀損文書罪及電
    業法第106 條第3 款之竊電罪，係以一行為，同時觸犯上開
    毀損文書及竊電罪，二罪間具有想像競合犯之關係，應從一
    重以電業法第106 條第3 款之竊電罪處斷。檢察官雖未就被
    告犯刑法第352 條之毀損文書罪部分聲請簡易判決處刑，惟
    經本院審理後，認此部分與前開論罪科刑部分有想像競合之
    裁判上一罪關係，已如前述，本院自得併予審理。再被告與
    真實姓名年籍不詳之「陳東河」間，就上開犯行有犯意之聯
    絡，並由「陳東河」損壞、改變電度表之構造並回撥電表指
    數，而為上開犯罪事實所述之竊電行為，應依刑法第28條之
    規定，論以共同正犯。復被告自97年12月間某日起至98年8
    月18日某時許遭查獲時止，每日竊取電能使用，係基於單一
    竊盜之犯意，於時、空密接之環境下接續而為，以實現一犯
    罪構成要件之單一行為，為接續犯，應僅成立一竊電罪。
四、爰審酌被告乙○○以上開方式竊電，減少電費繳交造成臺電
    公司損失，依臺電公司以用電規則核算需追償之電費，高達
    62,291元，所生危害程度不輕，惟念及其犯後態度尚佳，且
    已賠償臺電公司所受損失，有臺電公司營業收據影本2 紙附
    卷可參（參見98年度偵字第24596 號偵卷第20頁），兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度與素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，於犯後能坦承犯行，並已支付全數追償電費予
    臺電公司，認其自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條
    、第352 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電業法第106 條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
中華民國刑法第352條
（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
