【裁判字號】    99,壢簡,220
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20297 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之帳戶予他人使用，使他人得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤
    而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，
    係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶
    提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子
    易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求
    救濟之困難，所為誠屬不該，惟念及被告素行尚稱良好，無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，
    又被告犯後已賠償被害人所受之損害，有郵政國內匯款執據
    、被害人所有郵局帳戶帳簿影本各1 紙附卷可參（參見本院
    卷第9 頁、第10頁），及考量本案被害人乙○○遭詐騙之情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，業如前述，其因一時失慮致誤蹈法網，惟事後已與
    被害人達成和解，賠償被害人所受之損害，念其經此科刑教
    訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本院認其所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，並依刑法第74條第1 條第1 款規定併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新；另參以本案犯罪情節及被告業已
    賠償被害人所受損害，本院認尚無對所宣告之緩刑附加條件
    之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
