【裁判字號】    99,司,36
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    變更清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第36號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  歐美德股份有限公司
聲請人聲請變更清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予將歐美德股份有限公司之清算人變更為甲○○。
聲請費用由歐美德股份有限公司負擔。
    理      由
一、公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限。公司法第322條第1項定有明
    文。
二、本件聲請人主張歐美德股份有限公司（下稱歐美德公司）召
    開股東臨時會，決議改選聲請人為歐美德公司之清算人，聲
    請人並於99年2 月1 日就任等語，並提出歐美德公司股東同
    意書、清算人身分證明文件為證，並經本院依職權調閱97年
    度司字第136 號呈報清算人卷宗，核與前開規定尚無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
