【裁判字號】    99,交聲,192
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第192號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹監理所中壢監理站壢監裁字第裁53-G9H110931號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；又聲明異議案件之處理，
    除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之，道
    路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辨法第4 條
    第1 項分別定有明文。是聲明異議案件之管轄，上開辨法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第l 項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦有規
    定。再者，管轄權以起訴時為準，亦即管轄權之有無，應以
    受處分人聲明異議繫屬法院之日為判斷之標準。
二、經查，受處分人係於民國99年2 月1 日向交通部公路總局新
    竹區監理所中壢監理站聲明異議，經該站移送本院，而於同
    年2 月5 日送達本院收發室，此有交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站99年2 月3 日竹監壢字第0990002677號函及
    本院收文戳章在卷可稽。而受處分人早於本件聲明異議提起
    前之98年12月18日，即將其戶籍地址自「桃園縣觀音鄉崙坪
    村15鄰崙坪236 之10號」遷入「臺中縣東勢鎮○○街中山巷
    25之45號」，復經本院依職權調取受處分人之全戶戶籍資料
    查詢結果在卷可憑。茲因受處分人於聲明異議時，其住所既
    係在臺中縣東勢鎮，而其聲明異議之違規行為地，又係位於
    臺中市○○路460-1 號前，均非屬本院所管轄，依前揭規定
    ，自應諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法
    院處理。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處理辨法
    第4 條第1 項，刑事訴訟法第5 條第l 項、第304 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
