【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  丙○○○
            子○○
            未○○
            辰○○
            戊○○
            寅○○
            卯○○
            酉○○
            申○○
            丑○○
            甲○○
            乙○○
            巳○○
            午○○
            癸○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
前列十八人共同
代  理  人  壬○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院98年度存字第2120號
    提存內之擔保金新台幣佰零捌萬伍仟玖佰壹拾陸元。其陳
    述略稱：聲請人等前依土地法第34條之1 規定將其等與相對
    人共有之土地出售，而提存相對人應分得之價金，茲因辦理
    移轉登記時發覺相對人已將伊應有部分移轉登記予伊配偶，
    致無法辦理移轉登記，顯然相對人提存金受領權已不存在，
    爰依提存法第17條第1 項第2 款規定，聲請裁定返還擔保金
    ，並提出提存書、土地登記謄本及桃園縣大溪地政事務所補
    正通知等為證。
二、按清償提存之提存人提存之原因已消滅，得聲請該管法院提
    存所返還提存物。提存法第17條定有明文。是本件聲請人依
    上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔
    保提存物。故本件聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
