【裁判字號】    99,訴,267
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第267號
原      告  歐艾斯公寓大廈管理維護股份有限公司
            歐艾斯保全股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告海華帝國大廈管
理委員會發支付命令，惟被告海華帝國大廈管理委員會已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定分為新台幣（下同）271,225
    元、289,670 元，各應繳裁判費2,980 元、3,090 元，扣除
    前繳支付命令裁判費500 元外，歐艾斯公寓大廈管理維護股
    份有限公司、歐艾斯保全股份有限公司分應補繳2,480 元、
    2,590元。
二、準備書狀及繕本各一份。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
