【裁判字號】    98,桃交簡,4205
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二三五五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○駕駛動力交通肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次酒後一時思慮未
    周，肇事逃逸，惟犯後已與被害人甲○○達成和解，賠償損
    失，經此偵查審理，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認就
    肇事逃逸罪所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年
    ，以啟自新。至被告另犯酒後駕車罪，因該項行為業經政府
    機關三令五申、各種媒體多方宣導，被告仍不顧公共安全，
    執意飲酒上路，顯然視該法規於無物，又審酌酒後駕車罪之
    法定刑度並非甚重，若非令被告就本次行為受有相當刑罰，
    自難期被告能記取教訓，是就該罪尚不宜諭知緩刑，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
