【裁判字號】    99,聲繼,17
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲繼字第17號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人李晉梅之義子，被繼
    承人於民國97年2 月19日死亡，聲請繼承等語。
二、查聲請人主張伊為被繼承人李晉梅之義子，而非養子，並有
    其戶籍資料在卷可稽，則聲請人與被繼承人李晉梅間於法律
    上不生擬制血親關係，非民法第1138條第1 款規定「直系血
    親卑親屬」，即非被繼承人李晉梅之遺產繼承人甚明。聲請
    人若依法為被繼承人李晉梅之遺產繼承人而得繼承被繼承人
    李晉梅之遺產，亦無須向法院聲請始得繼承之法律規定。從
    而，聲請人向本院聲請繼承被繼承人李晉梅之遺產，於法無
    據，無從准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                       家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
