【裁判字號】    98,訴,965
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第965 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1364號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年2 月10日下午4 時35分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國94年6月9日因無繼續施用傾向而釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第850 、
    851 號為不起訴處分確定；又因施用第1 級毒品案件，經法
    院於95年2 月20日判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定；復因
    竊盜、施用第1 級毒品案件，經法院分別減刑判處有期徒刑
    4 月、5 月確定，嗣經更定應執行有期徒刑8 月。其前所宣
    告緩刑亦經撤銷，前揭3 案接續執行，甫於98年5 月13日縮
    短刑期假釋付保護管束出監（未構成累犯）。詎乙○○仍不
    知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年10月
    16 日 回溯72小時內之某時，在不詳處所，以將海洛因摻水
    置於針筒內注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年10月16日，因假釋中付保護管束，為本署觀護人室採尿
    送驗，檢出毒品嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
