【裁判字號】    98,易,690
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第690號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年01月20日所為之判決原本
及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本據上論斷欄內關於「第321 條第1 項第3 款
」之記載應更正為「第321 條第1 項第1 款」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及正本據上論斷欄內關於「第321 條第1 項
    第3 款」之記載，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，揆諸首揭規定及解釋，應予更正為「第321 條第1 項
    第1款」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
