【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1435號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因販賣第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以90年度上更一字第266 號判處有期徒刑3 年8 月確定，於
    民國92年10月23日假釋付保護管束，迄94年1 月9 日假釋期
    滿未經撤銷，以已執行完畢論。又因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送入戒治處所強制
    戒治，認無繼續強制戒治之必要，於96年11月19日釋放出所
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    59號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年10月13日上午10時許，在其雲林縣土庫
    鎮○○路258 號住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內注
    射施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○另
    案未依期到案執行，為警於98年10月16日在雲林縣斗六市○
    ○路○ 段579 號前緝獲，並於同日徵其同意採其尿液送驗，
    檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於偵查及審理時坦承不諱，而被告於98
    年10月16日12時27分，經其同意後為警所採集之尿液，送往
    長榮大學以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相層析質譜儀GC／
    MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反應，此有尿液檢體採集送
    驗紀錄表及長榮大學98年11月2 日確認報告各1 紙附卷可稽
    （警卷第5 、6 頁），足認被告前開自白核與事證相符，堪
    予採信。再查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，認無繼續強制戒治之必要，而於96年
    11月19日釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，被告於受強制戒治處分執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查，被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，故被告於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第47條第1 項規定，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後猶犯同罪行，
    顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及施用毒品之犯行，本質
    上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好，且自陳有接受
    美沙酮之替代治療、入監服刑前有正當工作等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
