【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污案件（本院97年度矚訴字第1 號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元保證金後，准予自民國九十九年三月
一日起至同年月十一日止暫時解除限制出境，惟自民國九十九年
三月十二日起恢復限制出境，已提出之保證金新臺幣貳佰萬元於
恢復限制出境後准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉犯貪污罪嫌，前經檢察官限制出境
    在案。茲因被告擔任雲林縣工策會之總幹事，預定於99年3
    月1 日至99年3 月11日參加中華民國對外貿易發展協會於20
    10年東京國際食品展，有函文影本乙份足參。為此請本院准
    於上開與會期間解除被告限制出境，此次與會行程結束，被
    告定如期返國，且保證定遵本院之庭期通知，前往出庭，絕
    不會有任何妨害案件審理之情發生等語。
二、查聲請人即被告因涉犯貪污等案件，經檢察官提起公訴，並
    有檢察官所提出之相關事證為證，其犯罪嫌疑重大，且認有
    可能出境後滯外不歸，本院之前審酌相關情形，對聲請人為
    限制出境之處分。茲聲請人現因公所需，預定於99年3 月1
    日至99年3 月11日參加中華民國對外貿易發展協會於2010年
    東京國際食品展，此有函文影本乙份佐證，請求准予解除限
    制出境，本院審酌聲請人前開限制出境之理由並未消滅，惟
    衡量聲請人到庭接受審判之公共利益，與聲請人所提出之上
    開理由等情況，併斟酌其經濟狀況，因認聲請人如能提出新
    臺幣200 萬元之保證金，應能擔保本案後續之審判及執行，
    爰准聲請人提出上開保證金後，就主文所示暫准予解除聲請
    人之限制出境。再者，聲請人須於99年3 月11日後返回國內
    ，並自99年3 月12日起恢復限制出境，於恢復限制出境，即
    足以保證聲請人到庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，故聲
    請人前所提出之保證金可准予發還。另本院有致電內政部入
    出國及移民署詢問：「被告甲○○除本院予以限制出境管制
    外，尚有無其他單位予以限制出境管制？」經內政部入出國
    及移民署答覆尚有雲林地檢署函請境管，此有本院電話記錄
    表乙份可參，故本院已發函雲林地檢署處理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
