【裁判字號】    99,易,71
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第71號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第449號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞等案件，起訴
    書認被告係涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌及
    同法第354 條之毀棄損壞罪嫌，依同法第308 條第1 項、第
    357 條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於99年2 月5 日具
    狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
