【裁判字號】    99,易,66
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第66號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第21號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院以
    97年度訴緝字第3 號判決判處有期徒刑01年01月確定，於97
    年03月04日入監服刑，甫於98年02月13日因縮短刑期執行完
    畢而出獄。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99
    年01月19日下午05時30分，前往國立臺灣大學醫學院附設醫
    院雲林分院（址設雲林縣斗六市鎮○里○○路○○段579 號）
    停車棚，以自備之鑰匙發動丙○○所有停放於該處，車牌號
    碼為MBW-396 號重型機車，竊取之作為代步工具使用。嗣丙
    ○○於99年01月20日凌晨01時0 分，欲使用上開車輛時，始
    發現遭竊，隨即報案。經警於同日19時20分許，在雲林縣莿
    桐鄉○○村○○○○○路與延平路口，當場發現乙○○騎乘上
    開失竊車輛，加以攔停，始查知全情。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項之罪，係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
    序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
(二)、上開犯罪事實，業經被告於警詢、檢察官面前及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢之指述一致，復有贓
    物認領保管單、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋
    獲電腦輸入單各乙紙及查獲照片05張等在卷可考，足認被告
    之自白與上揭證據資料相符，應可採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告已婚、為國小畢業，智識程度不高，因沒錢，想
    找朋友借錢，然無交通工具，而一時失慮，才犯下本案，其
    犯罪動機、目的、手段，被害人之車輛已領回，及其於犯罪
    後已知悔悟，並坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。扣案
    之鑰匙01把，為被告所有，供本案犯罪所用之物，已據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，諭知宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
