【裁判字號】    99,司促,1983
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1983號
債  權  人  彰化縣溪湖鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬伍仟元及自民國九十
    八年十月二日起至民國九十八年十一月一日止，按年息百分
    之一點五計算之利息，並自民國九十八年十一月二日起至清
    償日止，當貸款逾期時，逾期在六個月以內，逾期本金部分
    改全國農業金庫基準利率年息百分之二點七零一加一成即百
    分之二點九七一計息，逾期利息部分按該行基準利率加一成
    即年息百分之二點九七一計收之違約金，超過六個月者，逾
    期本金部分按該行基準利率加一成即年息百分之二點九七一
    計息，逾期利息部分按該行基準利率加一成即年息百分之二
    點九七一計收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
