【裁判字號】    97,執消債清,9
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度執消債清字第9號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  楊家瀧
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
訴訟代理人  林雅雯
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司復興分行（原美商
            美國運通銀行）
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  彰化縣地方稅務局北斗分局
法定代理人  張仁旺
債  權  人  財政部臺灣省中區國稅局北斗稽徵所
法定代理人  劉世堡
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  廖碧英
代  理  人  許端恩
債  務  人  賴照洽
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、存款存
    摺內頁影本、受債務人扶養之人即賴香妹之醫療診斷書影本
    及看護工支出明細表影本以為釋明，並經本院調閱查明無訛
    ，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺灣彰化地方法院民事執行處
                          司法事務官  黃國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
