【裁判字號】    99,交簡,67
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第67號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10547 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除：(1)被告甲○○前科部分更補為：甲○○前因公共危
    險案件，曾經本院以98年度交簡字第265 號判決判處拘役40
    日確定，甫於民國98年6 月『26』日執行完畢。(2)證據部分
    補充：「車籍查詢- 基本資料詳細畫面」；(3)刪除證據並所
    犯法條欄二第7 行：「且其本案亦因酒後駕車之行為致生危
    害於被害人之生命、身體安全」等詞外，其餘犯罪事實及證
    據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件（於98年2 月6 日
    違犯，測得呼氣中之酒精濃度為每公升1.16毫克），經本院
    以98年度交簡字第265 號判決判處拘役40日確定，竟不知警
    惕，又於98年11月21日再犯本件公共危險案件，且經測得呼
    氣中之酒精濃度高達每公升1.24毫克，有泥醉之情事，並且
    自行騎車摔倒受傷，顯見其酒醉情形嚴重，危害用路人之安
    全甚鉅，本應予嚴懲，惟考量其生活狀況非佳、本件尚未造
    成其他用路人受到傷害及犯後坦承犯行、有所悔悟之態度等
    一切情狀，認公訴人具體請求量處有期徒刑4 月，尚屬允當
    ，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
