【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第289號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉毒品危害防制條例情節
    等相關事實均經調查訊問甚詳，且相關證人亦經檢察官傳喚
    具結供述在案，然後審理程序已進行到辯論終結，一審程序
    皆已完畢，被告甲○○並無規避刑罰之執行，只因家中祖父
    於民國98年5 月間逝世，父母雙親因經濟不景氣忙於工作扛
    起家中經濟重擔，兩位弟弟皆在外地求學，家中無人照料行
    動不便且高齡80歲祖母，如鈞院需等被告執行完畢，被告祖
    母恐無緣再見，且年關將近，思親之情倍增，為此懇請鈞院
    法內施恩，賜准被告甲○○得以具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情
    形並有羈押必要，而於98年10月22日執行羈押，並於99年1
    月22日延長羈押2 月。本案雖經本院於98年12月30日、99年
    1 月22日開庭審理，就本案被告甲○○販賣第三級毒品之證
    人許青偉等人均已一一進行交互詰問程序完畢，並定於98年
    2 月5 日宣判，故刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形
    雖已消滅，然被告甲○○所犯之毒品危害防制條例案件第四
    條第三項犯行，雖據被告甲○○否認犯罪，然此部分犯罪事
    實，除據證人黃冠智於警詢、偵訊及本院審理時證述綦詳外
    ，被告甲○○販賣第三級毒品予黃冠智部分復有通訊監察譯
    文一份在卷可稽，足見被告甲○○此部分之犯罪嫌疑重大，
    且被告甲○○所犯之毒品危害防制條例案件第四條第三項之
    販賣第三級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，因其
    所犯者為重罪，其於刑之審理或執行程序中，可能具備逃亡
    或逃亡危險之可能性及「冒險誘因」亦較大，已符合刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，實有羈押之必要（
    參見林鈺雄「刑事訴訟法」第290 至230 頁）。聲請人另指
    其家庭因素，雖值同情，然此並非本院審酌羈押與否之要件
    。從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
