【裁判字號】    99,交聲,64
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第64號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年1 月4 日所為之處
分（彰監四字第裁64-U00000000、64-U00000000號）不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又公法上有特定相對人之意思表示
    或意思通知，除法律有特別規定者外，在非對話為之者，應
    以達到相對人時生效，所謂達到，則使相對人居於可得瞭解
    之狀態為已足（最高行政法院68年度判字第838 號裁判參照
    ）。又行政程序法就行政機關所為有特定相對人之書面行政
    處分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，
    同法第110 條第1 項復明定：「書面之行政處分自送達相對
    人及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適
    當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容
    對其發生效力」。交通違規行為舉發及監理機關裁決書之性
    質，不論屬公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自
    應將書面（舉發通知單、裁決書）送達於受通知人，或使其
    達於可得瞭解舉發通知單及受裁決之內容之狀態，始完成舉
    發及裁決程序而發生效力。再行為人有違反道路交通管理處
    罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：受
    處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行
    送達之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    11條1 項第2 款定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼4931-LP
    號自用小客車，因有「使用他車牌照行駛」及「變更引擎設
    備未申請公路主管機關施行臨時檢驗而行駛」之違規，於民
    國98年10月30日9 時47分許，由唐文彬駕駛上開車輛，在臺
    南科學園區○○○路臺灣大福公司前為警攔檢，依道路交通
    管理處罰條例第12條第1 項、第2 項、第18條第1 項規定分
    別掣單舉發，原處分機關並依上開規定，分別裁處罰鍰新臺
    幣（下同）7200元、7200元。
三、聲明異議意旨略以：上開4931-LP 號自小客車已於95年4 月
    24日由聯邦商業銀行取得所有權，供作抵償異議人所積欠之
    債務，該自小客車所有權已非異議人所有，且該車亦非異議
    人所得使用或管理，再異議人與當日駕駛人唐文彬素不相識
    ，不可能將車輛出借予該人使用，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
四、經查：登記在異議人甲○○名下之上開自小客車，於前揭時
    、地因有「使用他車牌照行駛」及「變更引擎設備未申請公
    路主管機關施行臨時檢驗而行駛」之違規，為保二總隊第四
    大隊第二中隊執勤警察當場攔停，並依法分別掣單舉發之事
    實，有內政部警政署保安警察第二總隊保二警交字第U00000
    000 、U00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1 紙在卷可稽。上開2 紙掣單舉發之違規人係自小客車駕
    駛人唐文彬，並由唐文彬於「收受通知聯者簽章」處簽上「
    唐」，足認上開2 紙舉發通知單已交由駕駛人唐文彬簽收無
    訛，此有前揭舉發通知單2 紙及交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站99年1 月15日中監彰字第0990001085號函在卷
    可憑。惟本件針對汽車所有人部分之處罰，並未依規定另行
    送達舉發通知單予汽車所有人，此觀諸卷附內政部警政署保
    安警察第二總隊第四大隊第二中隊98年12月30日保二(四)(2)警
    字第0980003939號函所載內容：「本單位員警舉發違規單時
    ，該違規之駕駛人自稱與該汽車所有人熟識，願將該違規單
    親自交予汽車所有人，故未能將該違規單依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第2 款之規定
    ，將該違規單送達汽車所有人」自明。則依前揭規定，本件
    受處分人甲○○非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機
    關本應另行送達之，原舉發機關僅憑違規駕駛人唐文彬片面
    之詞，即未將舉發通知單另行合法送達予受處分人甲○○，
    本件受處分人甲○○並堅稱與唐文彬素不相識，自難認已生
    合法送達之效力，而舉發通知單是否合法送達，攸關受處分
    人對於所受裁罰之內容是否知悉、所處裁罰是否合法，對受
    處分人權益均有莫大之影響。原處分機關未予詳查，即逕予
    裁決，自非允洽，本件原處分主文均屬無可維持，應由本院
    將原處分均予以撤銷，並退回原處分機關重新踐行送達程序
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
