【裁判字號】    99,簡,199
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第231號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除就被告甲○○之前
    科補充、更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：甲○○前因施用毒品、竊盜案件，經本
    院以95年度訴字第156 號、95年度易字第28號判決處有期徒
    刑11月、5 月、4 月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；又因
    詐欺案件，經本院以95年度員簡字第218 號判決有期徒刑4
    月確定；上開4 罪嗣經本院以96年度聲減字第2651號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑11月又15日確定。另因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第787 號判決處有期徒刑1 年4
    月確定，又因竊盜案件，經本院以95年度易字第885 號判決
    處有期徒刑8 月確定，上開2 罪嗣經本院以96年度聲減字第
    2650號減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定。上開數罪均
    經送監執行，於民國97年5 月3日縮短刑期期滿執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  陳如玲
附錄案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
