【裁判字號】    99,聲,124
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第124號
聲請人即被告之
選任辯護人  張欽昌律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之具保停止羈押聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情
    形並有羈押必要，而於98年10月22日執行羈押，並於99年1
    月22日延長羈押2 月。本案雖經本院於98年12月30日、99年
    1 月22日開庭審理，就本案被告甲○○販賣第三級毒品之二
    位證人均已一一進行交互詰問程序完畢，並定於98年2 月5
    日宣判，故刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形雖已消
    滅，然被告甲○○所犯之毒品危害防制條例案件第四條第三
    項犯行，雖據被告甲○○否認犯罪，然此部分犯罪事實，除
    據證人陳政湖、黃彥凱於警詢、偵訊及本院審理時證述綦詳
    外，被告甲○○販賣第三級毒品予黃彥凱部分復有通訊監察
    譯文一份在卷可稽，且有扣案之行動電話壹支（含SIM 卡）
    等物可資佐證，足見被告甲○○此部分之犯罪嫌疑重大，且
    被告甲○○所犯之毒品危害防制條例案件第四條第三項之販
    賣第三級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，因其所
    犯者為重罪，其於刑之審理或執行程序中，可能具備逃亡或
    逃亡危險之可能性及「冒險誘因」亦較大，已符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，實有羈押之必要（參
    見林鈺雄「刑事訴訟法」第290 至230 頁）。從而，聲請人
    聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
