【裁判字號】    99,交簡,133
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98 年
度撤緩偵字第84號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據部分應補充「彰化縣芳苑鄉調解委員會調解書1
    紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及第185條之4肇事致人受傷逃逸罪。被
    告所犯上開二犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、被告行為時之刑法第41條第1項前段及第2項分別規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，然依司法院98
    年6月19日所公布之釋字第662號解釋認為：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，是對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，於上開解釋公布之日起，參酌司法院釋字第366號及
    第662號解釋意旨，自無適用前開刑法第41條第2項規定之餘
    地。又於98年12月30日修正施行刑法第41條第1項前段及第8
    項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」、「第一項至第
    四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，是對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，且定應執行之刑超過
    六個月之案件，於前開條文施行之日起，自應適用前開刑法
    第41條第8項之規定，仍得易科罰金，附此敘明。
四、本院審酌被告疏未注意與被害人騎乘之機車擦撞，致被害人
    人車倒地後，未趨前協助、救護被害人或在場等待警員到來
    處理事故，即逕自駕車駛去，所幸被害人傷勢程度輕微，未
    造成重大損害，並斟酌其生活、家庭及經濟狀況、智識程度
    ，及犯後承犯行，態度良好等一切情狀，又事後被告與被害
    人達成和解，以新臺幣12000元賠償被害人，取得被害人諒
    解，此有彰化縣芳苑鄉調解委員會98年6月13日調解書1紙附
    卷可憑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項、
    第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                    交通法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
