【裁判字號】    99,易,44
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9542號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜、施用毒品等案件，經法院各判處有期徒刑
    1年10月、10月、1年、10月、4月確定，嗣後4案均經裁定減
    刑2分之1，而前2案經合併定應執行有期徒刑2年2月，第3、
    4案經合併定應執行有期徒刑11月，嗣其入監執行後，甫於
    民國98年2月6日執行完畢。詎猶不知悔改，於98年9月20日
    凌晨0時6分許，駕駛車牌號碼3613-WE號自用小客車，行經
    彰化縣彰化市○○路時，見甲○○所有停放於華山路47號前
    之車牌號碼1696-JW號自用小客車右後車窗未緊閉，而有機
    可乘，竟基於意圖為自己不法之所有及毀損之犯意，以將厚
    紙板插入該自小客車右後車窗縫隙內，再向下強力按壓之方
    式，壓破該自小客車右後車窗，而竊取車內背包1個（內有
    華碩筆記型電腦1部、鑰匙數把及眼鏡1副，共價值約新臺幣
    5萬2千元），得手後，駕車逃逸。嗣經警調閱路口監視器循
    線查獲。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○、丙○○於警詢時證述之情節相符，復有監視器翻拍照片
    53張、車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙及行竊路徑一覽表1
    張在卷足稽，足認被告自白與事實相符。綜上，本件事證已
    臻明確，被告上揭竊盜、毀損犯行均堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第354條之毀損罪。起訴書論罪法條欄雖未敘及被告涉犯刑
    法第354條之毀損罪，惟犯罪事實欄中已就被告此部分犯罪
    事實記載明確，本院自應併予審理。被告以1行為同時觸犯
    竊盜及毀損2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定，從一重之竊盜罪論處。又查被告曾因竊盜、施用毒品等
    案件，經法院各判處有期徒刑1年10月、10月、1年、10月、
    4月確定，嗣後4案均經裁定減刑2分之1，而前2案經合併定
    應執行有期徒刑2年2月，第3、4案經合併定應執行有期徒刑
    11月，嗣其入監執行後，甫於98年2月6日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，則其於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前即有多次竊盜前
    科，素行不佳，且其正值青年，不思正當方式謀生，僅因缺
    錢花用，即竊取他人財物，破壞社會秩序匪淺，惟念及其犯
    後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀
    後，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第354條、第55條、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2    月      5    日
                                       書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
