【裁判字號】    99,消債救,3
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李國源 律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用，且因
    生活困苦，已經法律扶助基金會彰化分會准予扶助，合於民
    事訴訟可予訴訟救助等情，業據提出財產狀況資料與前述受
    法律扶助之文件證明等以為釋明，而堪認其主張屬實，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書  記  官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
