【裁判字號】    99,補,58
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度補字第58號
原      告  彥欣貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告得生製藥股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）5,00
0,000元，應徵第一審裁判費50,500元，惟應扣除前已繳納之調
解程序費用5,000元，故應繳納第一審裁判費45,500元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
