【裁判字號】    99,訴,116
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第116號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年1 月29
日所為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本上之據上論斷欄應增列「毒品危害防制條例第
10條第2 項、刑法第51條第5款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之據上論斷欄，疏漏記載「毒品危
    害防制條例第10條第2 項、刑法第51條第5 款」之法條，於
    不影響全案情節與判決之本旨，裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
