【裁判字號】    99,交易,1
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9064號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、乙○○於民國96年間即曾因2次酒駕公共危險犯行，經本院
    各判處有期徒刑2月、4月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑5
    月，如易科罰金，均以新臺幣1千元折算1日，甫於97年5月
    19日因徒刑易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復於98年9
    月16日晚間9時許，在其位在彰化縣花壇鄉○○村○○街98
    號之住處與友人共同飲用米酒加保力達各1瓶，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於翌日即98年9月17日清
    晨6時許騎乘車牌號碼YHD－488號重型機車出門工作。嗣乙
    ○○工作完欲返家，於同日7時40分許，行經彰化縣花壇鄉
    ○○村○○路70號前，因受酒力影響不慎撞擊甲○○騎乘之
    車牌號碼NOL-997號重型機車，乙○○及甲○○皆人車倒地
    受傷（乙○○涉犯過失傷害罪嫌部分，未據告訴），經警獲
    報前往處理，將乙○○及甲○○送往財團法人彰化基督教醫
    院救治，並對乙○○抽血測試酒精濃度，測得其血液酒精濃
    度達每百毫升335.7毫克（換算成呼氣值為每公升1.6785毫
    克），因而知悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢、偵查中證述之情節相符，並有酒精測定紀錄表、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖及彰化縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片4張
    附卷可稽。綜上，本案事證已臻明確，被告上揭犯行至堪認
    定。
二、核被告乙○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意騎乘機車外出，所為係犯刑法第185
    條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪。查被告於96年間曾
    因2次酒駕公共危險犯行，經本院各判處有期徒刑2月、4月
    確定，嗣並裁定應執行有期徒刑5月，如易科罰金，均以新
    臺幣1千元折算1日，甫於97年5月19日因徒刑易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，僅圖一己往來
    交通之便，率爾騎乘機車外出，對於道路公共安全已生顯著
    之危險，且其前已有4次酒駕公共危險之前科，竟仍一犯再
    犯，不知自我節制，惟念及其犯後坦承犯行，並積極與被害
    人達成和解，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                 法  官      紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                 書記官      林佑儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
