【裁判字號】    99,司促,2006
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第2006號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟玖佰壹拾肆元及自民
    國九十三年十二月二日起至清償日止，按年息百分之十六點
    七三計算之利息，暨自民國九十四年一月三日起至清償日止
    ，按上開利率加計百分之二十之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 債務人（即持卡人）甲○○於民國（下同）93年10月1
    日向聲請人申請信用卡使用，依約持卡人得於特約商店記帳
    消費；依信用卡約定條款第十五條第三項規定，循環信用利
    息係自帳單列印日（本件為每月2日）起，以銀行核定循環
    利率（本件為16.73 %）計算至帳款結清之日止。同條第四
    項規定，如持卡人未於每月繳款截止日（本件為20日）前付
    清每月最低應繳金額，除自帳單列印日起計收循環信用利息
    外，並按上開循環信用利息加計百分之二十之違約金。
    (二) 詎債務人自93年12月2日起未依約定繳款，計欠聲請人
    本金新臺幣壹萬玖仟玖佰壹拾肆元整，及循環信用利息、違
    約金，雖經催告均置之不理，為此、爰依民事訴訟法第五０
    八條之規定，狀請  鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促
    其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
