【裁判字號】    98,訴,941
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第941號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複 代理 人  丁○○
            王慧凱
被      告  丙○○
訴訟代理人  洪錫爵律師
上列當事人間請求給付違約金事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主      文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基
    礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。
    六訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者。七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加。」，民事訴訟法第255條定有明文。
二、原告原依據系爭合建契約第11條約定，即本於債務不履行損
    害賠償之法律關係，請求被告應分別給付原告甲○○、乙○
    ○各新台幣（下同）75萬元之違約金，及均自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；嗣於最
    後言詞辯論期日即民國99年1月20日，未得被告同意，始具
    狀追加民法第184條第1項前段即侵權行為之法律關係為請求
    權基礎，聲明同前，併陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、經查：原訴之辯論已臻成熟，而關於原訴之資料，新訴未必
    全可利用，且侵權行為損害賠償與債務不履行損害賠償之法
    定構成要件互異，若准許其追加新訴，必須重新另行蒐集訴
    訟資料及證據資料，實有礙被告之防禦及訴訟之終結，核與
    前開規定顯有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
