【裁判字號】    99,簡,164
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分另補充：「被告甲○○前於民國
    96年間因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第54
    06號刑事判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，於97
    年1 月2 日易科罰金執行完畢（於本案犯罪時不構成累犯）
    」，及更正：「竟仍不違背其本意，基於幫助恐嚇取財之不
    確定故意」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供存摺帳戶
    予他人恐嚇取財犯罪使用，雖並未參與上開犯罪之構成要件
    行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實施上開犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告僅因一時貪圖小利而
    提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受恐嚇之人追查贓款及實
    際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度，及尚能坦承犯行
    ，態度尚可，又與被害人達成和解，有本院調解程序筆錄1
    份在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯
    已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成
    立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行
    成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時
    開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之
    適用，亦應以該時點為準據（最高法院86年度臺上字第22號
    判決要旨參照）。查本件被告交付帳戶及正犯實施恐嚇取財
    犯罪之時間，均在96年4 月24日以前，復無其他所定不應減
    刑之情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所定之減刑要件，應予減其刑期2 分之1 ，併依同條例
    第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前於
    96年間因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第54
    06號刑事判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，甫於
    97年1 月2 日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，於本案犯罪時雖不構成累犯，
    惟與刑法第74條第1 項宣告緩刑之要件有間，因認本件尚不
    宜逕為緩刑之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299
    條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條
    第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
