【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第一級毒品及持有第一級毒品案件，分
    別經臺灣高等法院臺中分院及本院判處如附表所示之刑，並
    經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附
    表所示之判決書等件在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按刑事
    判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41條第1 項
    定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如
    附表編號2 所示之罪，經本院判處6 月以下有期徒刑，然受
    刑人所犯如附表編號1 所示之施用第一級毒品罪，經臺灣高
    等法院臺中分院判處有期徒刑1 年8 月，不得易科罰金，依
    上開司法院大法官解釋意旨，附表所示2 罪併合處罰之結果
    ，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
