【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第245號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第76號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案之仿冒「CHANEL（譯名香奈兒）」商標手錶壹只、手錶紙袋
壹只，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；專科沒
    收之物得單獨宣告沒收。刑事訴訟法第259條之1、刑法第40
    條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第11343號為緩起訴
    處分確定在案，扣案之仿冒香奈兒手錶1只、手錶紙袋1 只
    ，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據報告供承在案，爰
    依法聲請沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官職權以97年度偵字第11343號緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書在卷可稽。扣案之仿冒「CHANEL」（譯
    名香奈兒）商標手錶1只、紙袋1只，係被告所有並供犯罪所
    用之物，業經被告自承在卷。揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                    簡易庭   法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                             書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
