【裁判字號】    99,司促,2005
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第2005號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬元及自民國九十四年一月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利
    息，暨自民國九十四年三月一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國（下同）93年8月6日向聲請人辦
    理借款動用額度，最高動用額度新臺幣（下同）參萬元整，
    並簽訂財吉寶現金卡契約書為憑，約定借款期限自93年8月6
    日起至94年8月6日止，期滿後得依原契約內容延長契約期限
    ，利息按年利率17.99 %固定計息；逾期在六個月以內部分
    ，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率
    百分之二十加付違約金。另約定每月21日繳款，並以動支借
    款本金百分之五為每期最低還款金額，若有一次不履行，即
    喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全
    部一次清償。
    （二）詎債務人自94年1月28日起未依約定繳付本息，計欠
    聲請人本金參萬元整，及利息、違約金，雖經催告均置之不
    理，為此、爰依民事訴訟法之規定，狀請  鈞院鑑核，准對
    債務人發支付命令，促其清償，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
