【裁判字號】    99,嘉簡,188
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第188號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因驗餘淨重零點陸壹伍公
克，沒收銷燬之，上開海洛因包裝袋壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第1級
    毒品，不得非法持有，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第1項之持有第1級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所
    載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌本
    件查獲被告持有海洛因之數量，潛在危害性，及其犯罪後坦
    承犯行之態度，前有毒品等案件之素行暨其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又
    扣案之海洛因驗餘淨重0.615公克，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之，至於上開海洛因外
    包裝袋1個，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶，亦屬被告因收受毒品而所有，為供持有海洛因所用之
    物，已據被告供述甚明，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
