【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
聲請人即   甲○○
債 務 人             61巷.
代 理 人   楊瓊雅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，關於將債務人對第三人傑凡尼國際
有限公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪金、津貼等在內）
、獎金及其他特別給付，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於
債權人收取之部分應停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60 日，同條第2
    項前段亦有明文。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    每月得支領之各項勞務報酬、獎金及其他特別給付等債權（
    臺灣彰化地方法院98年度司執字第39159 號）實施強制執行
    程序。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活
    之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文第一項。
三、至於債務人另主張其已向本院聲請更生，惟薪資遭少數債權
    人聲請強制執行，並經臺灣彰化地方法院扣押其每月得支領
    薪資3分之1，已影響債務人之生活，請求停止繼續扣押部分
    ，因本院審酌該扣押薪資3分之1之執行程序，尚未影響債務
    人經濟生活之重建；又該扣押命令在未核發其他終局執行命
    令前，僅在保全債務人之財產，尚不影響其他債權人公平清
    償，亦不足使債務人之財產有重大變革；另本件債務人亦未
    證明有何緊急或必要之情形，須於本院裁定是否准予更生前
    先行停止該扣押命令，其此部分聲請，自屬無據，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    5     日
              民事第一庭    法      官  周俞宏
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年2 月5 日下午3 時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    5     日
                            書  記  官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
