【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執緝字第581號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹佰拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示之罪，先後經法院判
    決如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第6款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示之罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案，有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    5    日
                  刑事第二庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    5    日
                              書記官    林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
