【裁判字號】    98,簡上,65
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度簡上字第65號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
視同上訴人  丙○○
被上訴人    甲○○
            戊○○
前列二人共同
訴訟代理人  丁○○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年12月31日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄中關於「附圖二（即嘉義縣竹崎地政事
務所97年12月9 日複丈成果圖）」之記載，均應更正為「附圖二
（即嘉義縣竹崎地政事務所97年9 月10日複丈成果圖）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  曾文欣
                                    法  官  陳思睿
                                    法  官  柯月美
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                    書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
