【裁判字號】    98,司養聲,18
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
淮予終止聲請人甲○○（女、民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與丙○○（男、民國前4年5月10日生）、
丁○○（女、3年12月2日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間之收養關係。
程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母與養子女之關係，得由雙方合意終止之；養父母死
    亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認終止收養顯
    失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力所及之直系
    血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其
    與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條第1 項、
    第1080條之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國（下同）28年4月3日經
    丙○○、丁○○收養為其養女，然丙○○早於71年4月8日死
    亡，現因聲請人年歲漸長，為認祖歸宗，於取得養母丁○○
    同意後，向法院聲請終止與丙○○、丁○○之收養關係，爰
    依民法第1080條、第1080條之1請求許可終止收養如主文。
三、經查：本件聲請人於28年4月3日經丙○○、丁○○收養為其
    養女，惟丙○○早於71年4月8日死亡，此有除戶謄本乙紙在
    卷足憑，顯見收養人丙○○已死亡多年，無須聲請人扶養。
    且丙○○過世後聲請人並未取得任何遺產，此經丙○○之女
    乙○○到院陳述明確，是聲請人與丙○○間之終止收養關係
    尚無顯失公平之情形；又聲請人與丁○○間亦出具經公證之
    終止收養契約書，堪認兩造之終止收養合意為真實。審酌聲
    請人未有遺產之取得，且相對人丁○○之女乙○○亦同意聲
    請人聲請終止收養，並由其負起奉養丁○○之責，此經乙○
    ○出具證明書乙紙，並於本院調查時陳述明確（見98年12月
    21日調查筆錄）。是聲請人於終止與丁○○之收養關係後，
    丁○○仍有其親生子女可為奉養，本件終止收養於丁○○亦
    無不利之情形。綜上所述，本件聲請洵屬有據，應予許可，
    爰裁定許可如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
