【裁判字號】    98,花簡,1216
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1216號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
丙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係民國14年4月7日生，為滿80歲之人，前有多次竊盜
    、妨害自由前科，於98年6月28日下午5時30分許，在花蓮縣
    花蓮市○○○路「花蓮市立圖書館」後方公園內，見甲○○
    將其所有門號0000000000、手機序號000000000000000 號及
    門號0000000000，廠牌均為NOKIA之行動電話2支暫置於公園
    長椅上，轉身進入圖書館內丟垃圾，認有機可趁，竟意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜故意，徒手竊取該兩支手機。丙
    ○○亦有麻藥、違反槍砲彈藥刀械管制條例、多次竊盜等犯
    罪紀錄，其中所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院以95年訴字第114號判處有期徒刑4月確定在案，並於96年
    2月20日縮刑期滿執行完畢，詎其仍未思悔改，於98年7月中
    旬某日，在乙○○位於花蓮市○○街57巷63號住處內，明知
    乙○○所持有上揭廠牌NOKIA、門號0000000000、序號00000
    0000000000行動電話，係來路不明之贓物，仍基於故買贓物
    之犯意，以新台幣（下同）200 元代價買受該支行動電話。
    其後經花蓮縣警察局花蓮分局調閱上揭行動電話序號000000
    000000000 號行動電話通聯紀錄循線查獲上情後，丙○○又
    補給乙○○價金520 元，企圖掩飾其故買贓物犯行。案經花
    蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承有於上揭時、地取走證人即被害人甲○○
    前開2 支行動電話之事實，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯
    稱：該2 支手機是撿到的，伊在現場有喊是誰的手機掉了，
    並在現場停留一下，但沒有人來認領，伊就拿回家云云。另
    被告丙○○亦矢口否認有何故買贓物犯行，並以：當初上揭
    門號0000000000、手機序號000000000000000 號行動電話，
    是拾荒之乙○○表示是伊自己所辦，不想用，所以才以 720
    元向乙○○購買，並不知該手機是贓物云云。經查，證人即
    被害人王慧婷於警詢中證稱：98年6月28 日下午伊至花蓮市
    ○○○路市立圖書館看書，到了17時左右，伊至該圖書館後
    方公園長椅吃餐點，將手機置於長椅上，用餐完畢後要丟垃
    圾，因為衣服沒口袋，就將手機放在長椅上走進圖書館內丟
    垃圾，約1 分鐘後，伊返回長椅處，卻發現手機已遭竊，伊
    當時有詢問附近一位老先生，該名老先生說有看見是騎腳踏
    車的年輕人拿走的等語，足見證人王慧婷雖短暫離開行動電
    話所在處，惟該行動電話仍在其支配管領範圍，並無被告所
    辯遺落現場之情形。況證人王慧婷僅離開該長椅約1 分鐘，
    倘如被告乙○○所供伊有留在現場等待一段時間並大聲呼喊
    失主前來領回，證人王慧婷當無可能絲毫無所知悉。抑有進
    者，由被告乙○○自承伊取得手機後有留在現場等待一段時
    間等語，益證證人王慧婷所稱：其丟完垃圾返回長椅後發現
    手機不見，立即向在場之一位老先生詢問，但老先生表示手
    機已被一位騎腳踏車之年輕人拿走了乙節，並非杜撰子虛，
    堪予採信。準此，被告乙○○既趁證人王慧婷吃完餐點進入
    圖書館丟垃圾之短暫1分鐘時間將2支手機據為己有於先，俟
    失主返回詢問時，復未交還手機，反佯稱手機已遭不詳之人
    取走於後，堪認其主觀上已具有不法所有意圖，至為明灼。
    其辯稱係撿到該2 支行動電話，並非竊取云云，實屬卸責之
    詞，不足採信。至於被告丙○○雖辯稱不知系爭行動電話是
    同案被告乙○○所偷來或撿來的云云，惟查：同案被告乙○
    ○於出賣上揭行動電話時確實有告知被告丙○○該手機係其
    所拾得，丙○○表示不用報警，並用200 元向被告乙○○購
    買手機，係遲至被警方通知後，被告丙○○方補其購買價金
    至720 元等情，業據證人即同案被告乙○○於警詢中證述明
    確，而證人即被害人王慧婷於警詢陳稱：系爭NOKIA 手機當
    初係以約10000元之價格買入，已使用2年，現在市價約3000
    元，另一支手機，當初買的時候是2000餘元，要綁2 年約，
    月租費要333元，伊用了10 個月，折合綁約的契約金，伊還
    要付4692元等語，由此可知，被告丙○○以720 元之價格買
    入明顯與一般行情價格悖離，更遑論伊原僅出價200 元，更
    與手機市價顯不相當。況被告丙○○於警詢時自承知悉被告
    乙○○為年逾80歲之拾荒老人，維生糊口已力有未逮，乃其
    竟能申辦手機另交他人使用，益徵被告丙○○主觀上對於所
    購買之手機極有可能屬於贓物，並非全然缺乏認識。參酌上
    揭證人即被告乙○○證詞，以及被告丙○○購入價格與市價
    差距甚大等節，被告丙○○購買本件手機時，顯具有故買贓
    物之不確定故意，其前開辯解，委無可採。綜上所述，本案
    事證明確，被告二人之犯行均堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被告
    丙○○係犯同法第349條第2項故買贓物罪。查被告乙○○為
    14年4月7日生，有其個人資料查詢結果附卷可查，其為本件
    行為時已年滿80歲，爰依刑法第18 條第3項之規定減輕其刑
    。又被告丙○○有如事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○為一己私利，竊取他
    人財物，實屬不該，被告丙○○貪圖小利而買受他人失竊之
    行動電話，亦助長竊盜風氣，行為可議，暨被告二人均有如
    事實欄所載之犯罪前科紀錄，素行非佳，且渠等於犯後均否
    認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第34
    9條第2項、第18條第3項、第47條第1項、第41 條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
