【裁判字號】    99,交易,1
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5541號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充更正如下：
（一）犯罪事實欄一最末行增載：「甲○○於肇事後，於警方據
      報趕往現場處理時，對於前來處理之花蓮縣警察局新城分
      局警員坦承為本件車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。
      」等字。
（二）證據：被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告係酒醉駕駛自小客車而發生車禍致被害人死亡，
    其所犯過失致死罪部分，應依道路交通管理處罰條第86條第
     1項之規定加重其刑。另被告於本件駕車肇事之後，在有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，即向到場處理車禍之花蓮縣警
    察局新城分局警員坦承係肇事人，並願意接受審判等情，有
    花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份附卷
    可參，就所犯過失致人於死罪部分，應依刑法第62條前段有
    關自首之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。又被告所犯
    上開 2罪之犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件事實互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行良好，然明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安
    全，心存駕車上路而發生車禍，嚴重危害行車安全，造成被
    害人家屬莫大傷痛，被告就本件車禍發生之過失程度、被害
    人亦有未讓幹線道車先行之疏失，暨被告犯後坦承犯行，並
    與被害人家屬達成和解，頗具悔意等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、又查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏忽致觸
    犯本案犯行，再參以被告業與被害人家屬達成和解，賠償其
    等之損失，此據被告提出之和解書 1紙在卷可憑（見本院卷
    第10頁），是認被告經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，故本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第
    276條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第62條前段
    、第74條第1項第 1款，道路交通管理處罰條第86條第1項，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
