【裁判字號】    99,交訴,1
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日務農，並以駕駛小貨車載運
    農產品為其附隨業務，為從事業務之人。其無汽車駕照，於
    民國98年11月20日19時24分許，仍於酒後無法安全駕駛汽車
    之際，強行駕駛車牌號碼 HY-8553號小貨車，沿花蓮縣富里
    鄉○○路行駛，不慎撞及丙○○所騎並搭載乙○○之車牌號
    碼 PTT-009號機車，造成丙○○受有左股骨幹骨折等傷害，
    乙○○則受有兩側膝部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語（被訴酒後駕車及肇事
    逃逸部分另結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人丙○○及乙○○告訴被告業務過失傷
    害部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪嫌，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人
    二人達成和解，有花蓮縣富里鄉調解委員會調解書影本兩份
    附卷可稽，告訴人兩人於本院訊問時當庭具狀聲明撤回對被
    告有關業務過失傷害部分之告訴，有撤回告訴狀乙份附於本
    院卷可佐，揆諸前開說明，就業務過失傷害部分得不經言詞
    辯論，而應諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
