【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣苖栗
地方法院98年度易緝字第 4號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第43號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣苖栗地方法院於民國98年 3月19日以98年度
    易緝字第4號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣
    1千元折算1日，緩刑2年，並向公庫支付新臺幣1萬元，於98
    年 4月21日確定。惟受刑人經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官合法傳喚拒不到場支付履行，違反刑法第74條第2項第4款
    情節重大，爰依刑法第75條之 1第1項、刑事訴訟法第476條
    之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告倘違反第74條第 2項第1款至第8款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之 1第1項第4款定
    有明文。經查，本案受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣苖栗地方法院於98年 3月19日以98年度易緝
    字第4號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣 1千
    元折算1日，緩刑2年，並向公庫支付新臺幣1萬元，於98年4
    月21日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑
    事判決附卷可稽。臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官本此確定
    判決傳喚受刑人到案執行，上開傳票已合法送達於受刑人住
    居所，有臺灣苗栗地方法院檢察署送達證書及本院依職權查
    詢之全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽。受刑人並未遵期前往
    臺灣苗栗地方法院檢察署報到執行，本院認為受刑人既已認
    同上開判決未提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕履行法院於
    該刑事判決依刑法第74條第2項第4款規定，所宣告向公庫支
    付一定金額，受刑人顯有違反刑法第74條第2項第4款所定負
    擔情節重大之情形，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法
    令規定，則原宣告之緩刑顯已難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
