【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月
。
    理  由
一、被告於附表編號3行為後，刑法業於94年2月2 日修正公佈，
    95 年7月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法
    之適用結果，新法並未有利於被告，仍應以修正前之刑法第
    51條第5款規定有利於被告。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示等4 罪，分別經臺灣板橋地方
    法院、最高法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
