【裁判字號】    98,花簡,1267
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1267號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、「甲○○」後關於前科部分，應更正
    補充為「前曾於民國97年間因竊盜案件，經本院分別判處有
    期徒刑2月、3月，嗣經定其應執行刑為有期徒刑 4月確定，
    於98年 6月17日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於本院調查時之自白。(二)證
    人即被害人乙○○於警詢時之證述。(三)證人張明月、黃文琪
    之證述。(四)合眾通訊行切結書1份。(五)通聯紀錄1份。(六)神腦
    國際企業股份有限公司完修單2紙等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於97年間因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑2月、3月，
    嗣經定其應執行刑為有期徒刑4月確定，於98年6月17日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌被告已有多次前科紀錄，素行非佳，又再次犯下本
    案竊盜犯行，其犯罪之動機、手段、目的、所竊之財物價值
    ，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
