【裁判字號】    99,易,26
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4822號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因其家人將前所居住即門牌號碼
    花蓮縣花蓮市○○路249巷1號房屋（下稱上開房屋）出賣移
    轉於他人，致心生不滿，竟基於毀損之犯意，持自備之鐵鎚
    1支，於民國98年10月7日下午4時20 分許，至上開房屋，先
    砸毀 1樓大門及落地窗之玻璃後，再進入屋內（侵入住宅部
    分未據告訴）砸毀 1樓客廳內書櫃隔板、客廳通往廚房大門
    、廚房洗手檯上窗戶之玻璃、浴室的洗臉盆、馬桶及 2樓浴
    室內洗臉盆、馬桶、房間內的洗臉盆等設備，致使上開物品
    均不堪使用，而生損害於告訴人甲○○之權益，因認被告所
    為係犯刑法第354條之毀損他人物品罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第 303條不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、經查，告訴人告訴被告涉犯毀損他人物品罪嫌乙案，起訴書
    認被告係犯刑法第354條之毀損他人物品罪，依同法第357條
    之規定，須告訴乃論，而被告與告訴人業已達成調解，告訴
    人並具狀撤回本件告訴，有卷附之撤回告訴狀及花蓮縣花蓮
    市調解委員會調解書各 1紙附卷可稽，依照前開規定及說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
