【裁判字號】    99,花交簡,58
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分，刪除測
    試觀察紀錄表、簡易測試紀錄表，補充「花蓮縣警察局鳳林
    分局道路交通事故檢測委託書」，另「酒精測定紀錄表」則
    更正為「道路交通事故當時人酒精測定紀錄表所檢附之被告
    甲○○送醫抽血檢驗之行政院衛生署花蓮醫院豐濱原住民分
    院檢驗科檢驗報告單影本」；餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已有醉態駕駛之公共危險犯行，經法院
    判處罪刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可稽，詎被告仍未知警惕，無視酒醉駕車對一般用路人所造
    成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生
    命、身體、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍駕駛車輛，旋即肇事，致車輛全毀，同車友人亦因此
    受傷，經警送醫救治並抽血檢驗結果，其血液中所含酒精濃
    度，竟高達300mg/dl（換算為吐氣中酒精濃度，則約為每公
    升1.50毫克），而再犯本件同質之罪，法治觀念淡薄，犯罪
    所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
