【裁判字號】    99,玉簡,8
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度玉簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，均累
犯，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實有關乙○
    ○、甲○○構成累犯之前案紀錄，補充為「乙○○、甲○○
    前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國97年5月26 日，
    以97年度壢簡字第1013號判決各判處有期徒刑6 月確定，乙
    ○○於98年7月15日縮短刑期執行完畢，甲○○則於97年 11
    月25日易科罰金執行完畢。」，拔取機車鑰匙者，則更正為
    「甲○○」；就證據部分，補充刑案現場測繪圖1 份、現場
    照片4張；應適用之法條更正為刑法第135條第1 項，並補充
    刑法第28條、第47條第1 項。餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○2 人前已有犯罪前科，素行欠佳
    ，其等於酒後任意對已表明身分之公務員予以騷擾、攔阻，
    甚至拔取鑰匙而施強暴，妨害公務之順利進行，經他人制止
    始作罷，自制能力薄弱，法治觀念淡薄，惟其等均坦承犯行
    ，犯後態度良好，且已與被害人達成和解，有和解書1 份在
    卷可稽，兼衡其等智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    聲請人雖具體求處被告2人各拘役10日部分，然未審酌被告2
    人均為累犯，是本院認均量處如主文所示之刑為適當，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
