【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。再者，被告犯應併合處罰之數罪，經法院分
    別科刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行
    刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑全部執行完畢
    為斷。其在未裁定前已先執行之刑之罪，因嗣後合併他罪定
    應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執
    行刑，其前已執行之刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行
    完畢，是仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執
    行之刑（最高法院78年度第2 次刑庭會議決議、91年度臺非
    字第328號判決意旨可資參照）。又按刑法第41條第1項易科
    罰金之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之
    刑逾6月者，亦適用之，同法第41條第8項定有明文，另有司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋可供參照。故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之
    案件，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決如附表所示之
    刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑。又參
    酌上開說明，附表編號1 所示之罪所處之刑雖已執行完畢，
    然本院仍應依法定其應執行之刑。另參照刑法第41條第8 項
    規定及司法院大法官會議釋字第662 號解釋，本件受刑人定
    應執行之刑雖已超過6 個月，然仍得易科罰金，爰併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第41條第1項
    前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
                                上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
