【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第69號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳清華律師
上列被告因妨害國幣懲治條例案件（99年度訴字第11號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○准予解除禁止接見、通信。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：本案被告已坦承犯行，且在偵查中已
    得檢察官同意，供述與本案案情有重要關係之待證事項及其
    他共犯之犯罪事證，使檢察官得以追訴本案其他共犯，並經
    檢察官於起訴時請求依證人保護法規定減輕其刑，基於保護
    「證人」，且年關將近，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：
    (一)本案被告因涉犯妨害國幣懲治條例第3條第1項之偽造幣券
      罪嫌，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第 2款勾串
      共犯之虞及第3款所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
      之情形而有羈押必要，於民國99年1月5日起執行羈押並禁
      止接見通信在案。
    (二)被告所涉妨害國幣懲治條例第3條第1項之偽造幣券罪，業
      據被告於本院準備程序時坦承犯行，且有偽鈔及雕刻刀等
      工具可佐，足認被告確實犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑
      有期徒刑 5年以上有有期徒刑罪，依其涉案罪質，及被告
      另有偽造貨幣案件，經法院判處罪刑，現於臺灣高等法院
      更審中，是認尚有確保其能到庭接受審判、執行之必要，
      仍具羈押之原因及必要，聲請人聲請具保停止羈押，尚無
      理由，應予駁回。
    (三)本案聲請人已於偵查中詳細自白本案偽造新臺幣之方法，
      聲請人於偵查中復供出購買偽鈔半成品來源，而經檢察官
      飭警追查中，為聲請人於本院準備程序時明確供承且有偵
      筆錄在卷可稽，是認聲請人就本案現已無勾串共犯之虞，
      應無再行禁止接見、通信之必要，爰解除原禁止接見、通
      信之處分。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
