【裁判字號】    98,訴,245
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付合建款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第245號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  簡坤山律師
聲  請  人
即  第三人  丙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付合建款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度訴字第二四五號請求給付合建款事件，應由第三
人丙○○承當訴訟。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告已分別於民國98年12月28日及99年1月4
    日將其對被告有關本件訴訟之債權讓與第三人，並以存證信
    函將債權讓與之情通知被告，已生債權讓與之效力，爰依民
    事訴訟法第254條第2項規定，聲請由第三人承當訴訟。
二、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴訟法
    第254條第1項、第2項定有明文。
三、查原告起訴請求被告給付合建款，嗣於訴訟進行中，將其有
    關本件訴訟之債權讓與第三人，並以存證信函通知被告，此
    有債權讓與契約書、存證信函各2份及郵件收件回執3張在卷
    可參，堪信為真。被告對此具狀反對由第三人承當訴訟，是
    原告、第三人聲請本院裁定准許由第三人承當本件訴訟，與
    民事訴訟法第254 條第1項、第2項規定相合，於法有據，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2      月    5    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
