【裁判字號】    99,司他,1
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司他字第1號
原      告  甲○○
被      告  台北縣樹林市農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟貳佰陸拾柒元，並應
於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查本件原告與被告間債務人異議之訴事件（98年度訴字第37
    7號），原告前向本院聲請裁定訴訟救助獲准（98年度救字
    第29號），其訴訟標的金額為新台幣（下同）890,166元，
    於起訴時暫免繳納裁判費9,800元。嗣原告於民國98年12月2
    1日撤回該事件之起訴，依民事訴訟法第83條第1項規定，其
    訴訟費用應由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，並得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳納裁判費3分之
    2，民事訴訟法第83條第1項定有明文。而准予訴訟救助僅於
    訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判費及其他應預納之訴
    訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免之費用，自應向應負
    擔訴訟費用之當事人徵收。是經本院調卷審查後，原告應負
    擔之訴訟費用額，即本院應向原告徵收之訴訟費用額應為3,
    267元（計算式：9,800×1/3≒3,267，小數點以下四捨五入
    ），爰確定為如主文所示金額，並類推適用民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即週年5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
