【裁判字號】    98,司聲,196
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司聲字第196號
聲  請  人  元鼎金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鈺展清除回收有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明文。又
    依提存法第18條第1項第5款之規定，聲請法院提存所返還提
    存物者，無庸法院裁定，提存法施行細則第16條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第387號假處分裁定，曾提供新台
    幣667,000元為相對人供擔保，並以98年度存字第454號提存
    事件提存後，而對相對人之不動產為假扣押。茲因上開假扣
    押欲保全之本案請求，已經本院98年度宜簡字第175號簡易
    判決確定，應供儋保之原因業已消滅，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第1款之規定，請求返還前揭擔保金等語。
二、上開事實，業據聲請人提出本院本院98年度宜簡字第175號
    簡易判決、宜院瑞98執全速字第232號不動產查封登記函影
    本各乙份為證，並經本院調閱相關卷宗審核，堪認屬實。經
    查，聲請人就相對人之本案訴訟，既經本院98年度宜簡字第
    175號簡易判決確定，核與提存法第18條第1項第5款之規定
    相當，揆諸前開說明，聲請人自可逕向提存所聲請返還假扣
    押所提存之擔保物，毋庸聲請本院裁定。次查，前揭擔保金
    已據聲請人取回，亦有本院99年度取字第6號取回提存物卷
    可稽。是以，聲請人聲請本院裁定准予返還系爭提存物，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
