【裁判字號】    99,勞聲,1
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度勞聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  神鈦光學科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議事件，聲請人聲請准予強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人之資遣費新台幣壹拾捌萬伍仟參佰參拾參元准
予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人神鈦光學科技股份有限
    公司之勞工，相對人積欠聲請人薪資及資遣費爭議，嗣經雙
    方於97年12月12日經宜蘭縣政府調解成立，經勞資雙方協商
    核算結果，相對人同意給付資遣費新台幣185,333元，自98
    年2月起分期於每月份月底匯入聲請人帳戶，並約定上述積
    欠資遣費倘有一期未給付，視同全部到期；詎相對人於勞資
    爭議調解成立後，就應於98年2月28日起分期給付資遣費部
    分，卻未依約履行該金錢義務，為此聲請就已視為全部到期
    之資遣費裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。查本件相對人積欠聲請人如上所述
    之資遣費，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相
    對人未依調解內容履行，業據聲請人提出與所述相符之宜蘭
    縣政府勞資爭議調解紀錄（含附件：積欠薪資明細表、資遣
    費匯款日期及金額名冊）1件，並經宜蘭縣政府99年2月1 日
    以府勞資字第0990014875號函覆本院在案，是聲請人聲請裁
    定准予強制執行，核與前開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
