【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 99年度自字第2號
反    訴   人
（即自訴被告）  乙○○
反 訴 被 告
（即自訴人）    甲○○
上列被告（即反訴人）對自訴人（即反訴被告）提起反訴，本院
裁定如下：
    主  文
反訴人應於本裁定送達後柒日內補正犯罪事實（即構成犯罪之具
體事實及其犯罪之日、時、處所、方法）及證據並所犯法條，並
委任律師為代理人。
    理  由
一、按提起自訴之被害人犯罪，與自訴事實直接相關，而被告為
    其被害人者，被告得於第一審辯論終結前，提起反訴；反訴
    ，準用自訴之規定，刑事訴訟法第338條、第339條定有明文
    。故刑事訴訟法第320條第2項第2款「自訴狀應記載犯罪事
    實及證據並所犯法條」、同法第320條第3項「前項犯罪事實
    ，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方
    法」、同法第319條第2項「自訴之提起，應委任律師行之」
    、同法第329條所規定「檢察官於審判期日所得為之訴訟行
    為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決」等規定，均為反訴程序所準用。意即
    ，反訴狀應記載反訴被告之犯罪事實（即構成犯罪之具體事
    實及其犯罪之日、時、處所、方法）及證據並所犯法條，此
    乃法定必備之程式。又反訴之提起，亦應委任律師行之，檢
    察官於審判期日所得為之訴訟行為，於反訴程序，由反訴代
    理人為之，反訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人，逾期仍不委任者，亦應諭知不受理之判決。
二、經查，本件被告（即反訴人）對於自訴人（即反訴被告）提
    起反訴，然其於反訴狀內並未敘明反訴被告之犯罪事實（即
    構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法）及證
    據並所犯法條，且未委任律師為代理人，其提起反訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第339條、第320條第2項第2款、
    第320條第3項、第343條、第273條第6項、第329條第2項之
    規定，命反訴人於本裁定送達後七日內補正如主文所示事項
    ，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月     5    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
