【裁判字號】    99,財管,2
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度財管字第2號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任失蹤人黃麗卿財產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任丙○○（男，民國四十六年六月十日生）為失蹤人黃麗卿（
女，民國四十九年十二月二十九日生，籍設宜蘭縣宜蘭市○○路
○段三０五巷六八號）之財產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為坐落宜蘭縣宜蘭市○○段一四八一
    地號及同段一四八一之五地號土地（下稱系爭土地）之共有
    人，因擬依土地法第三十四條之一處分系爭土地時，對他共
    有人應得之對價或補償負連帶清償責任，且於權利變更登記
    時，應提出他共有人已為受領或為其提存之證明。緣黃麗卿
    為系爭土地共有人之一，但於民國九十五年五月二十五日失
    蹤至今逾三年，聲請人為辦理失蹤人黃麗卿關於系爭土地之
    新臺幣（下同）十八萬九千元清償或提存時，自為利害關係
    人，爰請選任由失蹤人黃麗卿之配偶丙○○擔任失蹤人黃麗
    卿之財產管理人，以利系爭土地之處分等語。
二、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定，民法第十條定有明文。次按，失蹤人未置財
    產管理人者，其財產管理人依下列順序定之：(一)配偶。(二)父
    母。(三)成年子女。(四)與失蹤人同居之祖父母。(五)家長。不能
    依前項規定定其財產管理人時，法院得因利害關係人或檢察
    官之聲請，選任財產管理人，非訟事件法第一百零九條第一
    項、第二項亦已明定。
三、聲請人所為主張，業據非訟代理人甲○○到庭陳述綦詳，並
    有公證存證信函、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新生派出所受
    理失蹤人口案件登記表及個人基本資料查詢結果等件在卷為
    證，復經利害關係人即失蹤人黃麗卿之配偶丙○○到庭陳明
    ：其妻黃麗卿失蹤至今已三、四年，報警協尋均無所獲，今
    願擔任黃麗卿之財產管理人等語綦詳，自堪信為真實。揆諸
    前開法條規定，本件聲請於法相合，洵屬正當且有理由，應
    予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
