【裁判字號】    99,建,7
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度建字第7號
原      告  朕鉦興業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  登亞營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13以下之規定繳
    納裁判費，此為起訴必備之程式。又原告之訴，有起訴不合
    程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間
    命補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國 99年1月12
    日以裁定命其於裁定送達時起7日內補正，此裁定已於99年1
    月15日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告迄今仍未補正
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
