【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲正字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書等罪，
經臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
