【裁判字號】    98,訴,591
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第596號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第158號裁定送觀察、勒戒，於民國89年10月18日執行
    完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第825、1242、1387號、89年度毒
    偵緝字第104號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第551號裁定送觀察、勒戒，於執行完
    畢後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以90年度毒聲字第61
    6號裁定送強制戒治，於92年3月28日停止強制戒治出所，而
    該次施用毒品犯行，經本院於91年1月8日，以90年度訴字第
    408號刑事判決判處有期徒刑8月確定；再因施用毒品案件，
    經本院於91年10月7日，以91年度訴字第138號刑事判決判處
    有期徒刑9月確定，並與前開毒品案件有期徒刑8月接續執行
    後，於93年2月24日假釋出監，於93年8月3日假釋期滿，以
    已執行論；又因施用毒品案件，經本院於95年7月7日，以95
    年度訴字第185號刑事判決判處有期徒刑10月確定；另因槍
    砲案件，經本院於95年9月25日，以95年度訴字第244號刑事
    判決判處有期徒刑3年2月確定，並與前開毒品案件有期徒刑
    10月經本院以96年度聲減字第665號裁定減刑後定應執行刑
    有期徒刑3年4月，於98年3月20日假釋出監並付保護管束，
    保護管束期間應至99年1月6日期滿。(二)甲○○於保護管束期
    間中，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
    於98年7月24日為臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室採尿往
    前回溯26小時內某日時，在不詳處所，以不詳方式施用海洛
    因1次。嗣其於98年7月24日經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護
    人室採尿後，呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、證據：
  (一)臺灣宜蘭地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告。
  (二)財團法人天主教靈醫會羅東博愛醫院98年9月28日天羅聖民
    字第931號函。
  (三)輝瑞大藥廠股份有限公司98年11月13日98輝瑞醫事字第094
    號函。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述情形不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
