【裁判字號】    98,司拍,240
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第240號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。又聲請人原為「華僑商業銀行股份有限公司」
    自96年12月1日起與丙○（台灣）商業銀行股份有限公司合
    併，丙○（台灣）商業銀行股份有限公司為存續銀行，附此
    敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年3月6日，以其所有如
    附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設定
    新台幣（下同）1,440,000元之最高限額抵押權，存續期間
    自92年3月6日起至122年3月6日止，債務清償期、利息、違
    約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於92年
    3月17日邀同案外人陳文煌為保證人，向聲請人借用1,200,0
    00元，借款期間自92年3月17日起至112年3月17日止。詎相
    對人自98年9月17日起即未繳納本息，已喪失期限利益，本
    件借款應視為全部到期，尚欠本金877,716元及利息、違約
    金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
