【裁判字號】    98,行聲,12
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                      98年度行聲字第12號
聲  請  人  李坤鎔      
上列聲請人與相對人臺北市政府工務局建築管理處間聲請回復原
狀事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請或聲明，不徵收裁判費。但下列聲請，徵收裁判費
    新臺幣一千元：．．二、聲請回復原狀。」，行政訴訟法第
    98條之5第2款定有明文。
二、本件聲請人聲請回復原狀，未繳納裁判費1,000 元，經本院
    於民國99年1 月13日裁定，命原告於收受送達後5 日內補正
    ，該裁定已於99年1 月15日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。原告雖聲請訴訟救助，業經本院98年度行救字第3 號裁定
    駁回確定，迄未補正繳費，亦有行政裁判費答詢表附卷可按
    ，至聲請人雖再聲請訴訟救助，惟其仍未提出任何證據釋明
    其有何無資力支出訴訟費用1,000 元之情事，其聲請顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日

                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
