【裁判字號】    98,行商訴,145
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第145號
上  訴  人  第一金礦企業有限公司
代  表  人  陳俊宏
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於98年12月11日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴為不
    合法。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                                書記官  張祐豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
