【裁判字號】    99,行救,4
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       99年度行救字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府工務局建築管理處間聲請回復原
狀事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力
    支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法
    院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第
    102條第1項、第2項、第3項分別定有明文。次按，「行政訴
    訟法第101條所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用者而言。」最高行政法院97年裁聲字第18號判例意旨可
    資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院
    信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政
    訴訟法第102條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規
    定自明。又所謂釋明係指讓法院得到大致的心證，可使法院
    信其主張為真實之證據而言。
二、經查，聲請人提起本件訴訟救助之聲請，雖提出最高行政法
    院98年度裁聲字第137號裁定及臺灣板橋地方法院87年度執
    字第3822號執行筆錄，然就其本身究有何缺乏經濟上信用之
    情事，均未予陳述主張，且經核閱上開裁定內容分別係駁回
    聲請人另案向最高行政法院訴訟救助之聲請及另案之民事執
    行筆錄，就聲請人無資力支出訴訟費用一事均未釋明，聲請
    人復未另行提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，亦未提出保證書以代之，核與首
    揭要件即有未合，所請應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
