【裁判字號】    98,交附民,66
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度交易字第99號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查原告之父王允遭被告乙○○因駕車過失致死等案件，雖經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1051、2230
    、2659號提起公訴，經本院以98年度交易字第99號過失致死
    案件審理在案，惟經本院審理結果，認被告乙○○無罪，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
上正本證明與原本無異
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
