【裁判字號】    98,基簡,1123
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第1123號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於99年2月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬貳仟壹佰零捌元，及其中新臺幣
貳拾貳萬柒仟貳佰拾陸元自民國九十五年三月八日起至清償日
止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國92年10月7日向原告（按：更名前為世華聯合商
    業銀行股份有限公司）申領信用卡（卡號：00000000000000
    00）使用，依約被告得於各特約商店記帳消費，惟應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環方式繳付最低應繳
    金額，逾期即喪失期限利益，並應另按年息19.7%計算利息
    ，而被告截至95年3月7日止，共積欠原告信用卡消費款新臺
    幣（下同）237,138元未清償，其中本金為222,589元。
(二)被告於92年10月8日向原告申辦代償卡（卡號：00000000000
    00000）代付其於台新國際商業銀行之信用卡欠款，並約定
    被告應於代償後前24個月內以每月按代償餘額1.1%計算之手
    續費，之後即以年息19.7%計收利息，而被告截至95年3月7
    日止尚積欠原告4,970元未清償，其中本金為4,647元。
(三)被告前開欠款，迭經原告催討無效，為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出財政部92年6月26日
    台財融(二)字第0920028794號函、信用卡及代償卡申請書、
    信用卡約定契約、代償卡約定條款、信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡對帳單等件影本為證，而被告經合法通知而
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證
    物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。從而，原
    告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,850元（即第一審裁判費2,650元，公示送達
    登報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
