【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2001號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年4月7日執
    行完畢釋放，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第1185號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年5月23日因無
    繼續強制戒治之必要而釋放出所，並由本署檢察官以97年度
    戒毒偵字第21號為不起訴處分確定。再因施用第一級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以98年度訴字第207號判決判處有
    期徒刑8月，於98年9月14日確定（尚未執行）。」、證據應
    補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、應適
    用之法條應補充：「被告持有第一、二級毒品海洛因、安非
    他命係供施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2001號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住北縣汐止市○○街27巷6號2樓
                        居基隆市○○路85巷46號7樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第1185號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年5月23日因無
    繼續強制戒治之必要而釋放出所，並由本署檢察官以97年度
    戒毒偵字第21號為不起訴處分確定。再因施用第一級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以98年度訴字第207號判決判處有
    期徒刑8月確定（尚未執行）。詎甲○○猶不知戒除毒癮，
    復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於98年11月10日上
    午某時，在基隆火車站之公廁內，以將海洛因及安非他命一
    併摻入玻璃球內點燃後吸食其煙之方式，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命1次。嗣於同年月11日下午5時15
    分許，在其基隆市○○路85巷46號7樓之3住處為警另案拘獲
    ，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應之
    事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽。被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告以
    一行為同時觸犯上開2罪名，為想像競合，請從一重之罪名
    處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
