【裁判字號】    99,司促,1080
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第1080號
聲  請  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人陳珮婕即陳小芬發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元債聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1
    項前段明文可參。
二、本件聲請人聲請對債務人陳珮婕即陳小芬發支付命令，查債
    務人籍設彰化縣芳苑鄉建平村新興巷19號，而聲請人聲請狀
    所載之債務人現住地為桃園縣八德市○○街400巷5弄13號，
    均非在本院轄區，本院並無管轄權，則依前開規定，聲請人
    向無管轄權之本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
