【裁判字號】    98,基小,2322
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年1月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒仟元，及自民國九十九年一月十五日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之 23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年8月19日16時許，駕駛車號7
    49－JB1號營業用曳引車，行經台二線40.4公里處，因變換
    車道未保持安全距離，撞及訴外人王普所駕駛由原告承保之
    訴外人百福倉儲實業股份有限公司（下稱百福倉儲公司）所
    有車號7923－DK號自用小客車（下稱系爭車輛），致系爭車
    輛受損，全案經臺北縣政府警察局金山分局金山派出所警員
    處理在案。系爭車輛經送廠修復，原告已依與百福倉儲公司
    間之保險契約給付合理必要修復費用新臺幣（下同）7,000
    元（含工資1,500元、烤漆5,500元），且已依保險法第53條
    第1項規定取得代位求償權，為此依民法第191條之2、第184
    條第1項前段及保險法第53條規定提出本訴，聲明：被告應
    給付原告7,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之上開事實，業據提出系爭車輛受損照片5幀、
    北達汽車股份有限公司濱江服務廠估價單、統一發票、汽車
    險賠款同意書等件影本為證，且經本院依職權向臺北縣政府
    警察局金山分局調閱本件道路交通事故資料，上開證據核與
    原告之主張相符，自堪信原告之主張為真實，且原告請求均
    屬無須予以折舊之必要修復費用，故原告本於侵權行為之法
    律關係，訴請判命被告給付系爭車輛之修復費用7,000元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即99年1月15日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額在10萬元以下，爰依民事訴訟法第436條
    之20規定，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,210元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費210元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
