【裁判字號】    98,訴,508
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第508號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬柒仟肆佰肆拾伍元，及自民
國九十八年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之六‧九計
算之利息，暨自民國九十八年九月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按年息百分之○‧六九、逾期超過六個月者，
按年息百分之一‧三八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國98年2月16日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，由被告丙○○於原告合作社開立之支票
    存款帳戶內，在新臺幣（下同）100萬元之額度內向原告借
    款循環動用，約定借款期間自98年2月16日起至99年2月15日
    止，利息按原告基準利率加碼計算，並隨同原告基準利率機
    動調整，且每月21日結息1次滾入本金，按月計息，且約定
    如有遲延履行或經票據交換所通知拒絕往來時，即喪失期限
    利益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%、超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金。詎被告丙○○於98年10月2日經票據交換所通知已
    拒絕往來，依約上開債務即視為全部到期，被告丙○○尚欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，經原告催討無效
    ，而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此
    提起本訴，聲明如主文第1項所示。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出透支契約、支存帳卡明
    細表、票據交換所拒絕往來戶資料表等件影本為證，本院審
    酌上開證據核與原告主張相符，堪認為真實。從而，原告依
    兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用11,000元（即第一審裁判費10,900元，公示送
    達登報費100元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
