【裁判字號】    98,基簡,1142
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾陸萬陸仟伍佰柒拾伍元，及其中
新臺幣拾伍萬仟捌佰拾玖元自民國九十八年八月十一日起
至清償日止，按週年百分之三‧五九計算之利息，暨按週年百分
之○‧七一八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟玖佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國87年10月22日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）48萬元，約
    定借款期間自87年12月29日起至107年12月29日止，每月1期
    ，分240期，自第1期起至第36期按期付息，自第37期起按期
    平均攤還本息，利息按郵匯局1 年期定期儲金機動利率百分
    之6.8加碼百分之1 計算，並隨郵匯局1年期定期儲金機動利
    率調整，如有一期未履行即視為全部到期，除依約定利率計
    付遲延利息外，並自借款逾期之日起，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告甲○○未依約繳納本息，經原告
    以本院97年度執字第19052 號拍賣抵押物強制執行事件取償
    分配後，仍有如主文第1 項所示之本息、利息及違約金未受
    償，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
    提起本訴等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、本院民事執行處97年
    執字第19052 號分配表等件影本為證，核屬相符，應堪信為
    真實。
四、從而，原告依與被告甲○○間消費借貸之法律關係、與被告
    丙○○間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,970元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
