【裁判字號】    98,基簡,1050
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第1050號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟肆佰玖拾柒元，及自民國九
十二年八月一日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之
利息，暨按年息百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以原告總社所在地法院即本院為第一審管轄法院，
    業據原告提出信用卡會員權益手冊暨約定條款影本為證，本
    院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：被告於民國89年3月向原告（更名前為保證
    責任基隆市第二信用合作社）申領信用卡（卡號：00000000
    00000000）使用，依約被告得於各特約商店簽帳消費，惟應
    於當期繳款截止日前向原告如數清償，或以循環方式繳付最
    低應繳金額，逾期則喪失期限利益，並須另給付按年息19.7
    1%計算之利息，及按上開利率10%計算之違約金。被告自89
    年3月起至92年7月止，共積欠原告信用卡消費款本金新臺幣
    （下同）129,497元未清償，迭經催討，被告迄未清償，為
    此提起本件訴訟，求為判決如主文第1項所示。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、約定條款、帳款資料等件影本為證，而被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告
    之主張自堪信屬實。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用1,530元（即第一審裁判費1,330元，公示送達
    登報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
