【裁判字號】    99,基交簡,39
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第39號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正如
    下：
  (一)前科部分補充：被告乙○○前因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經本院於94年10月31日，以94年度基交簡字第367 號判
    決判處拘役40日，於95年1月2日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄第3行「民國98年1月8日21時許」更正為
    「民國98年12月8日21時許」；證據部分補充：基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單乙份。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.92mg/L
    （即每公升0.92毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；又被告為警查獲後，施作汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿，一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」等各類施測項
    目，此觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    所載內容即明。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已
    處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告前於94年間，已有違背安全駕駛致交通危險案
    件前科，明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身
    安危，亦罔顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃
    度值為0.92mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第220號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街482號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍，注意力減低，若
    駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之機率及危險性
    遠較正常時為高，仍於民國98年1月8日21時許，在基隆市○
    ○區○○街小吃攤食用枸杞酒及食用含酒精之食物燒酒雞，
    嗣後已達影響正常反應、危及用路人安全而不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼LOP-860號機車上路，
    於同日22時33分許途經基隆市○○區○○路185巷口前時，
    為警發覺有異攔查，警方對乙○○施以酒測，測得呼氣中酒
    精含量為0.92MG/L，
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢及本署之自白，（二）被告呼
    氣測試報告，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
