【裁判字號】    99,基簡,6
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬零玖佰拾柒元，及其中新臺幣
貳拾萬壹仟陸佰肆拾伍元自民國九十八年六月三日起至清償日止
，按週年百分之三‧五四計算之利息，暨按週年百分之○‧七○
八計算之違約金；其餘新臺幣壹萬玖仟貳佰玖拾貳元自民國九十
八年六月三日起至清償日止，按週年百分之三‧七九計算之利息
，暨按週年百分之○‧七五八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4 月11日向原告分別借款新
    臺幣（下同）435萬元及45萬元，就其中435萬元借款部分，
    約定借款利率於貸放後前6 個月按固定利率百分之1.68計算
    ，自第7個月至第24個月按原告定儲利率指數加碼百分之0.2
    6 計算，自第25個月起按原告定儲利率指數加碼百分之0.86
    計算，並機動調整之，前24個月不還本，餘216 個月按年金
    法平均攤還本息；就其餘45萬元借款部分，分240 期，約定
    按年金法平均攤還本息，借款利率於貸放後前6 個月按固定
    利率百分之1.93計算，自第7 個月至第24個月按原告定儲利
    率指數加碼百分之0.51計算，自第25個月起依原告定儲利率
    指數加碼百分之1.11計算，並機動調整之；上開2 筆借款均
    至115年4月20日到期，並均約定如未按期繳付本息，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，除依約定利率計付利息外，
    其逾期在6個月以內者，按借款利率百分之10，逾期超過6個
    月以上者，按借款利率百分之20加計違約金。詎被告未依約
    繳納本息，經原告以臺灣士林地方法院97年度執字第56567
    號拍賣抵押物強制執行事件取償分配後，尚有部分金額未能
    全部受償，為此提起本訴等情。而被告經合法通知未到庭爭
    執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借款借據暨約定書、臺灣士
    林地方法院民事執行處98年10月16日士院木97執莊字第5656
    7 號函暨分配表等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
