【裁判字號】    99,司促,1150
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1150號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬柒仟捌佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬陸仟柒佰壹拾元自民國九十六年八月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    按上開利息百分之十計算之違約金；另債務人應向債權人給
    付新臺幣伍萬肆仟貳佰玖拾玖元，及自民國九十六年五月三
    十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按上
    開利息百分之十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
