【裁判字號】    98,基簡,1072
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第1072號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟壹佰肆拾伍元，及其中新臺
幣壹拾貳萬玖仟壹佰零肆元自民國九十六年三月二十七日起至清
償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十六年四月
二十八日起至民國九十六年十月二十七日止，按年息百分之一‧
五、自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之
三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告前向原告申請消費信用貸款，經原告發
    給卡號為000000000000號之炫金卡，並核撥一定額度供被告
    循環動用，被告得憑卡於國內外自動化提款機辦理取款、轉
    帳支用款項，利息按年息15%計算，被告應於每月10日繳付
    最低應繳金額，如未依約還款，另自應償還之日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過6個月
    者，按借款利率20%加計違約金。被告未依約繳付每期最低
    應繳金額，債務全部視為到期，至民國96年3年26日止，尚
    欠新臺幣（下同）137,145元，其中本金為129,104元，及自
    96年3月27日起之利息未清償，迭經催討無效，為此提起本
    訴，聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出炫金卡申請書、信用
    貸款約定書、炫金卡約定事項及放款帳務主檔資料等件影本
    為證，而被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告
    上開主張為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,640元（即第一審裁判費1,440元，公示送達
    登報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
