【裁判字號】    98,基簡,1040
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            楊韻潔即乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾壹萬玖仟伍佰柒拾捌元，及自民
國九十八年九月十二日起至清償日止，按週年百分之三‧八一計
算之利息，暨按週年百分之○‧七六二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國90年4 月18日邀同被告乙
    ○○（即楊韻潔）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）120 萬元，約定借款期間為20年，利息則按原告牌告基準
    利率百分之8.98 減碼百分之1.48 計算（當時為週年百分之
    7.5 ），如原告牌告基準利率調整時，應自調整之日起按原
    告新牌告基準利率機動調整計算。若遲延履行即喪失期限利
    益，應全部清償，並自違約之日起，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎被告丁○○自96年3 月18日起即未依約
    繳納本息，依約全部借款視為到期，經原告以本院98年度司
    執字第4152號拍賣抵押物強制執行事件取償分配後，仍有如
    主文第1 項所示之本息及違約金迄未受償，被告乙○○（即
    楊韻潔）為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本
    訴等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、本院民事執行處98年
    11月10日基院慧98司執慎字第4152號函暨分配表等件影本為
    證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,620 元（包含裁判費4,520元及公示送達費100元
    ）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
