【裁判字號】    98,基簡,1068
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第1068號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告壹拾柒萬伍仟佰捌拾伍元，及其中新臺幣
壹拾壹萬陸仟捌佰貳拾玖元自民國九十八年四月十八日起至清償
日止，按年息百分之五‧三二六計算之利息，暨自民國九十八年
五月十九日起至民國九十八年十一月十八日止，按年息百分之○
‧五三二六、自民國九十八年十一月十九日起至清償日止，按年
息百分之一‧○六五二計算之違約金；其餘新臺幣伍萬捌仟伍佰
伍拾陸元自民國九十八年四月十八日起至民國九十八年十二月一
日止，按年息百分之一‧六、自民國九十八年十二月二日起至清
償日止，按年息百分之五‧一九六計算之利息，暨自民國九十八
年五月十九日起至民國九十八年十一月十八日止，按年息百分之
○‧一六、自民國九十八年十一月十九日起至民國九十八年十二
月一日止，按年息百分之○‧三二、自民國九十八年十二月二日
起至清償日止，按年息百分之一‧○三九二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟零捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項及
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市私立二信高級中學
    時，邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，與原告簽訂放
    款借據，向原告借用6筆就學貸款合計新臺幣（下同）175,3
    85元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日
    起分120期，按月平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪
    失期限利益，除依借款利率計付遲延利息外，另本金自到期
    日起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率1
    0%、逾期超過6個月者，按借款利率20%加計違約金，而被告
    乙○○未依約履行，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息
    、違約金，被告甲○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之就學貸
    款專用之放款借據、就學貸款放出查詢單及催帳/呆帳查詢
    單等件影本為證，被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,080元（即第一審裁判費1,880元，登報費20
    0元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
