【裁判字號】    98,基簡,1066
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  丙○○
            乙○○
被      告  己○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟玖佰肆拾壹元及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告己○○前就讀基隆市私立聖心高級中學
    及經國管理暨健康學院時，邀同被告戊○○、甲○○為連帶
    保證人，與原告簽訂就學貸款共7筆（其中1筆已結清），合
    計金額新臺幣（下同）188,524 元，約定應於借款人該階段
    學業完成或退伍後滿1 年之日起分84期，每滿1個月為1期平
    均攤還本息，如不依約償還本息，即喪失期限利益，視為全
    部到期，除依約定利率計付遲延利息外，另本金自到期日起
    、利息自付息日起，逾期在6 個月以內者，按借款利率百分
    之10，逾期超過6 個月以上者，按借款利率百分之20加計違
    約金。詎被告己○○自98年5月5日起未依約履行，迄今尚積
    欠本金141,941 元及如附表所示之利息、違約金，被告戊○
    ○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起
    本訴等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出就學貸款放款借據4 紙、放
    款利率資料表2紙、就學貸款放出查詢單2紙等件影本為證，
    核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依與被告己○○間消費借貸之法律關係、與被告
    戊○○、甲○○間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,750 元（包含裁判費1,550元及公示送達費200元
    ）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
