【裁判字號】    99,基簡,133
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第133號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前案部分補充：「
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以81年度少
    訴字第37號判決判處有期徒刑2年6月，緩刑4年確定（嗣經
    撤銷緩刑，下稱甲案）；復因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院以84年度上易字第31號判決判處有期徒刑7
    月確定（下稱乙案）；又因藥事法案件，經本院以84年度訴
    字第135號判決判處有期徒刑1年10月確定（下稱丙案）；再
    因強盜案件，經本院以84年度訴第229號判決判處有期徒刑5
    年確定（下稱丁案）；另因違反麻醉藥品管理條例、收受贓
    物案件，經本院以84年度易字第859號判決判處有期徒刑9月
    、4月，應執行有期徒刑1年確定（下稱戊案），上述乙、丙
    、丁案件嗣經定應執行有期徒刑7年3月，並與其餘案件接續
    執行，於民國89年2月3日假釋出監交付保護管束，嗣經撤銷
    假釋執行殘刑5年3月又30日，且適逢減刑，故上述乙案經減
    刑後與丙、丁案件經定應執行有期徒刑7年，上述戊案則經
    減刑並定執行有期徒刑6月，而於96年7月16日執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、刑之加重及酌科
  (一)被告有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告明知員警依法執行公務，竟因身上持有毒品即漠
    視公權力之存在，對員警衝撞施暴，其所為對公權力威信造
    成危害，並酌以其素行不佳、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5270號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路42巷47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾違反麻醉藥品管理條例及懲治盜匪條例案件，經
    臺灣基隆地方法院判處有期徒刑並適用96年減刑後，於民國
    96年7月16日縮刑期滿執畢出監。詎仍不知悔改，仍於98年
    11月25日22時50分許，在基隆市○○區○○路185號涵洞內
    ，騎乘車號CX7─951號機車經過，基隆市警察局第三分局執
    行攔撿勤務將其攔下，該分局七堵派出所值勤警員張育誠依
    法執行公務盤查，警員依甲○○所報之身分證號查證為毒品
    通緝人口，甲○○發現警員知悉其係通緝身分後，即發動機
    車引擎，朝正站立於甲○○機車正前方之執勤警員張育誠處
    衝撞，致張育誠右手手掌割傷（傷害未據告訴），嗣經在場
    警員合力制伏上開機車及甲○○後，當場逮捕，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復經警員張育誠
    結證屬實，並有警員職務報告書1份、照片8張等資料在卷可
    稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項對公務員依法執
    行職務施強暴脅迫罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑
    紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第135條第1項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下
    有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
