【裁判字號】    98,基簡,1154
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年1 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟伍佰拾貳元，及其中新臺
幣壹拾捌萬肆仟壹佰貳拾肆元自民國九十五年四月二十九日起至
清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9 月25日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店刷
    卡消費，而被告領用原告所發行之卡號0000000000000000號
    信用卡至特約商店刷卡消費後，截至95年4 月28日止，尚欠
    如主文第1 項所示之本金及利息，為此提起本訴等情。而被
    告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以
    供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、
    客戶消費明細表等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為消費工具之消費借貸契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,990元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
