【裁判字號】    99,交易,1
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4287號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係基隆市公共汽車管理處聘用之公車司機，為從事於
    駕駛業務之人，於民國98年4 月27日晚間6 時10分許，駕駛
    車牌號碼582-FB號營業大客車（501 路公車），由基隆市國
    家新城往樂利三街方向（由山上往山下方向）行駛至樂利三
    街「天驕社區」站牌處，欲靠站停車上下乘客之際，本應注
    意在執行駕駛業務過程中，須維護公車上乘客之安全，且於
    靠站停車時，應於減速停車並待車輛平穩停靠後再開啟車門
    ，讓乘客安全下車，防乘客重心不穩，衍生跌倒撞傷之意外
    ，而依當時情形，天候晴、光線良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，於行經上開地點，減速煞車停靠站牌時，未
    待車輛平穩停妥，即貿然開啟車門，致當時站在車內走道手
    握扶杆之乘客丙○○○，因煞車而重心不穩致跌落公車外，
    頭部撞擊地面，受有顱內出血、蜘蛛網膜下腔出血、硬腦膜
    下出血之傷害。
二、案經丙○○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理   由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱，
    核與證人即告訴人丙○○○證述其跌落車外之情節相符，再
    被告駕駛前開營業大客車，於接近「天驕社區」站牌時，因
    欲靠站停車，於靠站煞車之際同時打開車門，致車輛尚未停
    妥，車門即已開啟，手握扶杆之丙○○○因此重心不穩而摔
    出車外等情，有上開營業大客車內之錄影光碟1 片、翻拍照
    片26紙及臺灣基隆地方法院檢察署勘驗筆錄乙份（98年度偵
    字第4287號卷第57頁至第71頁）在卷可稽，告訴人丙○○○
    因此受有顱內出血、蜘蛛網膜下腔出血、硬腦膜下出血之傷
    害乙節，亦有長庚紀念醫院98年4月30日、98年5月23日診斷
    證明書（同上偵卷第3頁、第4頁）附卷可考。而按公車靠站
    停車時，須待車輛平穩停靠後再開啟車門，讓公車上乘客安
    全下車，以防乘客重心不穩，衍生跌倒撞傷之意外，此為一
    般公車駕駛應注意之義務，不待闡釋即為至明之理，且證人
    徐日新即基隆市公車處稽查人員亦於偵查中結證證稱：伊負
    責行車肇事處理及駕駛紀錄維護，而公車於行駛時，須於靠
    站停妥，才能開車門等語（同上偵卷第30頁），是被告身為
    公車駕駛，對上開注意義務，自不能推諉不知，且本件事故
    發生時，天候晴、視線清楚，此據被告於警詢中供承在卷，
    自無不能注意之情事，乃被告竟未注意上開應盡之義務致生
    本件事故，使告訴人丙○○○受有前揭傷害，是認被告甲○
    ○顯有過失甚明，而告訴人丙○○○之傷害結果與被告之過
    失行為間確具有相當因果關係無訛。綜上，堪信被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、查被告甲○○為基隆市公車處之公車駕駛，平日駕駛公車搭
    載乘客，為從事駕駛業務之人。核其所為，係犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告之過失程度、
    所為造成告訴人丙○○○之損害，暨衡及其犯罪後坦承犯行
    及迄今尚未賠償與告訴人達成民事和解，賠償所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國   99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官   莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
