【裁判字號】    99,簡上附民,1
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡上字第211號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項固有明文。惟提起附帶民事訴訟，
    應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯
    論結後提起上訴前，不得提起，此觀之同法第488條規定即
    明。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502條第1項亦有明文。
二、查本件被告乙○○所犯傷害罪嫌，經本院基隆簡易庭於98年
    11 月6日以98年度基簡字第1275號判決判處拘役50日，並由
    檢察官於98年12月1日提起上訴，嗣經本院第二審合議庭於
    98 年1月13日辯論終結，並於同年1月27日以98年度簡上字
    第211號判決上訴駁回在案，業經本院依職權調取本院98年
    度簡上字第211號卷核閱無訛，是原告應於98年12月1日起至
    99 年1月13日間提起上訴，始為合法，詎原告遲於第二審辯
    論終結之後之98年2月1日始具狀提起附帶民事訴訟（見卷附
    刑事附帶民狀上之本院收狀戳記），依首開說明，自於法不
    合，應予以駁回。又原告之訴既已經駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得上訴於第三審法院，但應受民事訴訟法第四百
六十六條之限制。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                  書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
