【裁判字號】    99,易,17
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度易字第17號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第170
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件傷害之公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為男女朋友
    ，被告丙○○係乙○○之父，甲○○、丙○○分別為下列犯
    行：(一)甲○○於98年8月9日晚間6時30分許，在基隆市○○
    區○○街311號6樓之10住處，因與乙○○發生爭執，甲○○
    竟基於傷害之犯意，以枕頭摀住乙○○口鼻，出拳毆打乙○
    ○頭部及左臉數下，拉扯乙○○頭髮，再腳踹乙○○右腳，
    用力拉乙○○雙手，致乙○○受有右前額頭部損傷、左臉挫
    傷、左肩挫傷、右小腿挫傷併瘀傷、右前臂挫傷等傷害，乙
    ○○於98年8月10日晚間9時9分許由救護車載至基隆長庚紀
    念醫院急診治療。(二)丙○○得知乙○○受傷後，趕赴基隆長
    庚紀念醫院，因不滿甲○○毆打乙○○之行為，於98年8月1
    0日晚間11時43分許，在基隆長庚紀念醫院急診室外，出手
    拉扯並反轉甲○○之雙手，致甲○○受有右上臂及前臂挫傷
    之傷害，因認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、丙○○等傷
    害案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    5   日
                        刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                  書記官   翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
