【裁判字號】    98,基簡,976
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣貳萬仟陸佰拾壹
元及如附表編號一所示之利息暨違約金。
被告丙○○、丁○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬肆
仟捌佰零陸元及如附表編號二至編號七所示之利息暨違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元，其中新臺幣貳佰伍拾元由被告
丙○○、甲○○連帶負擔，餘由被告連帶負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條
    第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○前就讀基隆市私立聖心高級中學
    及基隆市私立光隆高級家事商業職業學校時，邀同被告丁○
    ○、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂就學貸款共7 筆，合
    計金額新臺幣（下同）190,597 元，約定應於借款人該階段
    學業完成或退伍後滿1 年之日起分84期，每滿1個月為1期，
    平均攤還本息，如不依約償還本息，即喪失期限利益，視為
    全部到期，除依約定利率計付遲延利息外，另本金自到期日
    起、利息自付息日起，逾期在6 個月以內者，按借款利率百
    分之10，逾期超過6 個月以上者，按借款利率百分之20加計
    違約金。詎被告丙○○自民國98年3月2日起未依約清償，迄
    今尚積欠本金188,437 元及如附表所示之利息、違約金，被
    告丁○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
    此提起本訴等情。而被告經合法通知均未到庭爭執，亦均未
    提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出就學貸款放款借據3 紙、放
    款利率資料表1紙、就學貸款放出查詢單2紙（均影本附卷）
    為證，惟查，被告丙○○先於88年8 月24日邀同被告甲○○
    為連帶保證人與原告簽訂就學貸款1 筆，借款25,791元，再
    於91年8 月19日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，與
    原告簽訂就學貸款契約，並依序先後借款6筆，合計金額為
    164,806元，此有原告所提之就學貸款放款借據影本3紙附卷
    可稽，是被告丁○○僅就附表編號2至編號7所示之借款為連
    帶保證人，就附表編號1所示之借款並無負連帶保證責任，
    是原告請求被告丙○○、甲○○連帶給付如主文第1項所示
    、請求被告連帶給付如主文第2項所示之本金、利息及違約
    金，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，
    應予駁回。
四、從而，原告依與被告丙○○間消費借貸之法律關係、與被告
    丁○○、甲○○間連帶保證之法律關係，求為判決被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,990 元，其中250 元（計算式：
    1,990元×23,631÷188,437＝250 元，元以下四拾五入）由
    被告丙○○、甲○○連帶負擔，餘由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
