【裁判字號】    98,基簡,1054
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第1054號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年1月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟肆佰拾伍元，及其中新臺
幣壹拾陸萬仟零肆拾陸元自民國九十六年八月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十四‧八八計算之利息，暨以每月按新臺
幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費。
訴訟費用新臺幣貳仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月13日向原告申辦代償卡
    （卡號：0000000000000000）代付其於英商標準渣打銀行台
    北分行之信用卡欠款，並約定被告應於代償後前18個月內以
    年息5.88%計息，第19個月起以年息14.88%計息，並按月收
    取帳務管理費新臺幣（下同）288元，而被告截至96年8月25
    日止尚積欠原告177,435元未清償，其中本金為163,046元，
    迭經原告催討無效，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示
    。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出代償卡申請書、約定
    條款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對帳單等件影
    本為證，而被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原
    告上開主張為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,080元（即第一審裁判費1,880元，公示送達
    登報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
