【裁判字號】    99,家聲,127
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第127號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正相對人最新戶籍謄本（記
事欄勿略），逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請書狀應載明聲請之意旨及其原因、事實，並提出供證
    明獲釋明用之證據，且聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄
    內簽名；其不能簽名者，得使他人代書姓名，由聲請人或其
    代理人蓋章或按指印，非訟事件法第30條第1 項第3 、4 款
    及第2 項分別定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明文。
二、次按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方
    或雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。
    四、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者」民法第
    1059條第5項定有明文。
三、經查：聲請人主張父母已離婚，依民法第1059條第5 項聲請
    變更姓氏為母姓，惟未提出任何事證供本院審酌，以釋明父
    母是否業已離婚，從父姓對其有何不利之影響等情，從而，
    依首揭規定，命聲請人補正如主文所示。
四、依非訟事件法第30條第1 項第4 款、非訟事件法施行細則第
    13條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
