【裁判字號】    99,審訴,47
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6683號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國97年度審毒聲字第
    1681號裁定令入觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒，於98年2
    月10日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第9131號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月1 日下午4 、
    5 時許，在其位於高雄市○○區○○街566 號住處，以注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○因另案經通
    緝，為警於98年10月4 日凌晨1 時，在高雄市○○區○○路
    360 號之「水閣飲料店」內查獲，經其同意採尿送驗後，檢
    驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年10月20日濫用藥物尿液檢驗報告、
      濫用藥物尿液檢體監管記錄表各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，其於
    98年4 月間方因施用毒品為警查獲，又再犯本件犯行，顯見
    先前經查獲之事實不足以使被告心生警愓，為促其斷絕毒害
    ，並考量被告犯後坦承犯行及其前科等一切情狀，認檢察官
    求處就該罪求處有期徒刑1 年，尚屬稍重，而量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
