【裁判字號】    98,審簡,5982
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30128 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「拾獲甲○○
    所有之ZJ-5145 號車牌1 面」應補充為「拾獲甲○○所有、
    於95年8 月19日8 時30分許，在高雄市○○區○○路與明仁
    路口遭竊而離其本人持有之ZJ-5145 號自小客車車牌1 面」
    、第4 行「後方使用」應更正為「前方使用」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被害人甲○○所有之車牌1 面並非其本人所遺失，而係因
    遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自難謂為遺
    失物，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50年台上字第
    2031號判例意旨參照），是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意旨論以侵占遺失物罪
    ，容有誤會，惟因起訴法條同一，茲不予變更起訴法條。爰
    審酌被告為逃避交通裁罰，竟任意侵占上開車牌並懸掛之，
    所為除妨害被害人尋回失物外，亦間接影響監理機關管理車
    輛之正確性，自應受相當之非難，惟念其坦承犯行，且所侵
    占之車牌業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙為憑，被
    害人所受損失稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。末查被告犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
