【裁判字號】    99,訴,115
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第115號
    反訴原告  乙○○
    反訴被告  甲○○○
上當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、按當事人提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2 條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告就本院民國99年度訴字第115 號債務人異議之
    訴案件，於98年12月18日提起反訴起訴狀，陳明對該案之原
    告即反訴被告甲○○○提起反訴。惟反訴原告未繳交裁判費
    ，本院遂於98年12月21日當庭裁定命反訴原告，應於5 日內
    ，補繳裁判費新台幣20800 元。
三、原告逾期迄未補正乙節，並經向本院收費處查明屬實，有查
    詢簡答表一紙在卷可稽，亦堪認定。綜上，反訴原告之訴，
    於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                       民事鳳山分庭   法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
