【裁判字號】    98,審簡,6810
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6305號、第6817號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 所示之
毒品沒收銷燬。又施用第二級毒品罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號2 所示之毒品
沒收銷燬。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表所示之毒品沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    11月15日執行完畢釋放。詎猶不知戒除毒癮，仍於前述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，(一)基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年9 月29日6 時16分許採尿回溯96小
    時內之某時（98年9 月28日下午4 時許前），在高雄市某處
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)另基於持有第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月28日下午4 時許，在
    高雄市○○區○○路崛江網咖店，以新臺幣4400元之代價，
    向年籍不詳綽號「阿水」之成年男子購入如附表編號1 所示
    含有第二級毒品甲基安非他命成分之晶體2 包，而非法持有
    之，嗣未及施用之際，即於98年9 月29日凌晨4 時許，在高
    雄市○○路與樂仁路口為警盤查查獲，並扣得上開毒品，經
    警徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他
    命反應，而查悉上開(一)施用第二級毒品之犯行。(三)於98年10
    月29日20時許，在高雄市○○區○○路與十全路永利遊藝場
    之停車場內，以將甲基安非他命放入玻璃球點火燒烤產生煙
    霧吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    10月30日凌晨零時30分許，在高雄市○○區○○路148 號前
    ，為警查獲，當場扣得其日前同時向年籍不詳綽號「大毛」
    之成年男子購入，並經其施用後所剩餘如附表編號2 所示之
    含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之錠劑、晶體，經
    警徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他
    命反應。
二、證據：
    被告於警詢、偵查及本院審理中之自白，尿液採證代碼對照
    表（代碼：L 專-98436、L 專-98482）、高雄市立凱旋醫院
    98年10月12日（代碼：L 專-98436）、98年11月16日（代碼
    ：L 專-98482）濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院
    98年12月15日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院98年12月21日（報告編號0000-000、19
    6 、197 ）檢驗報告3 紙，高雄市政府警察局保安警察大隊
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表共2 份，扣案如附表所示之毒品
    ，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項持有第二級毒品罪
    。起訴書雖未於所犯法條欄引用被告涉犯持有第二級毒品罪
    之條文，惟檢察官已於犯罪事實欄載明被告持有第二級毒品
    甲基安非他命為警查獲之事實，是該持有犯行亦在起訴範圍
    內，本院自得予以審理。被告持有第二級毒品後，進而施用
    ，就其持有所施用之第二級毒品部分，其持有之低度行為應
    被施用高度行為所吸收，不另論其該部分之持有第二級毒品
    罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，應分論併罰之。審酌被
    告經觀察、勒戒後，未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自
    制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以
    被告犯後坦承施用及持有毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未
    害及他人，及斟酌被告持有第二級毒品之重量等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及依刑法第41條第8 項規定，均諭
    知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準。末並為被
    告定應執行之刑，及依前開規定，諭知同前之易科罰金折算
    標準。扣案如附表所示之晶體或錠劑經送驗後，確含如附表
    所示之毒品成分，有高雄市立凱旋醫院98年12月15日濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫院98
    年12月21日（報告編號0000-000、197 ）檢驗報告2 紙附卷
    可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之，又該包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益
    及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒
    收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒
    收銷燬。另扣案之白色粉末1 包（驗後淨重1.252 公克），
    檢察官雖認係甲基安非他命聲請沒收銷燬，惟該粉末經鑑定
    後未含有甲基安非他命成分，而是含有第三級毒品愷他命成
    分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年12月21日（報告
    編號0000-000）檢驗報告1 紙附卷可參，本院爰不為沒收銷
    燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 、9
    款、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                     高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                 書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項（持有第二級毒品罪）
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附表
┌──┬──────────────────────────┐
│編號│ 扣案之晶體或錠劑                                   │
├──┼──────────────────────────┤
│1   │晶體2 包（均為第二級毒品甲基安非他命，驗後淨重1.306 │
│    │、0.394 公克）                                      │
├──┼──────────────────────────┤
│2   │1.藍色圓刑錠劑1 包，共10顆（含有第二級毒品甲基安非他│
│    │  命及MDMA成分，驗後淨重2.516 公克）                │
│    │2.白色晶體3 包( 均為第二級毒品甲基安非他命，驗後淨重│
│    │  0.104 、0.262 、0.697 公克)                       │
│    │                                                    │
└──┴──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
