【裁判字號】    98,審訴,4977
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6444號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之夾
鏈袋壹只、香菸壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2138號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復由本院以92年度毒聲字第2964號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年12月31日停止執行戒治處分出所，於93
    年5 月5 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第420 號為不起訴處分確定。另於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，即再犯施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第884 號判處有期徒刑8 月、6 月確定；另因犯
    竊盜案件，經本院以94年度簡字第592 號判處有期徒刑4 月
    確定，前開3 罪經定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定。復
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第2036號判處有期徒刑8
    月確定；再因犯施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第4397號判處有期徒刑10月、5 月確定，
    上開3 罪所處之刑經減刑並定應執行刑為有期徒刑9 月又15
    日確定，而與前述應執行刑有期徒刑1 年3 月接續執行，於
    96年9 月24日執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年10月6 日上午11時30分許，
    在高雄縣大寮鄉○○村○○路86之11號旁，將海洛因摻入香
    菸內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警在上址盤查，扣
    得其施用第一級毒品所用之夾鏈袋1 只、香菸1 支，採尿檢
    驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年10月26日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表各1 份。
  (二)扣案之夾鏈袋1 只、香菸1 支。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第420 號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，
    經本院以94年度訴字第884 號判刑確定，是被告於「初犯」
    經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴
    處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3
    項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一
    級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告正值青年，前經觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未能戒斷毒癮，一再施用毒品，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，為達使被告戒除毒癮之特別預防目的，應使被告暫與
    毒品之誘惑隔離，並考量被告犯後坦承犯行及其前科等一切
    情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬略重，而量處如主
    文所示之刑。
  (二)扣案之夾鏈袋1 只、香菸1 支，均為被告所有供其施用第一
    級毒品海洛因所用之物，此經被告自承在卷，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
