【裁判字號】    98,聲,140
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第140號
聲  請  人
即債 務 人    乙○○
相  對  人
即債 權 人    甲○○
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人債權之請求，
    向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以98年度審全
    字第87號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已以本
    院98年度司執全字第3041號執行在案，惟相對人迄今尚未向
    法院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定期間內起訴等語
    。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。是債務人聲請法院命債權人於一定期
    間內起訴時，自必須以債權人於法院准為假扣押後，本案尚
    未繫屬者，命假扣押之法院始得准許債務人之聲請，如債權
    人於法院准為假扣押之前或之後，已起訴請求且本案已經繫
    屬者，即不得准許債務人之聲請。
三、經查，本件相對人聲請本院准予假扣押後，已於98年12月3
    日對聲請人提起本案訴訟，而由本院以98年度審重訴483 號
    審理中，有本院民事紀錄科查詢簡覆表及起訴狀影本在卷可
    稽。揆諸前揭法條規定，聲請人聲請命相對人於一定期間內
    起訴，與法不合，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
