【裁判字號】    99,審易,607
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33898號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，
    有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得他人存摺之目的
    在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無
    引發他人萌生犯罪之確信，竟仍基於幫助詐欺之未必故意，
    於不詳時間及地點，將其在中華郵政股份有限公司高雄郵局
    所開立之帳號：00000000000000號帳戶之存摺、印鑑章、提
    款卡及密碼，提供予年籍姓名均不詳之人所屬之詐欺集團使
    用。嗣所屬詐騙集團之成員即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由該詐騙集團成員於民國98年6 月17日，在Ya
    hoo 奇摩拍賣網站上刊登低價標售行動電話之不實訊息，致
    被害人許乙○○信以為真，於同年月日14時30分許標得該行
    動電話，並撥打前開行動電話門號聯繫後，於同日15時22分
    許依指示將新臺幣（下同）9,120 元款項匯入被告上開郵局
    帳號內，嗣因久未接獲貨品且與對方聯絡無著，始知受騙。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告前被訴詐欺案件，所涉刑法第339 條第1 項、第
    30條第1項前段之幫助詐欺罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於98年11月16日提起公訴，於同年12月17日繫屬
    ，並經本院於99年1 月28日判處拘役50日，如易科罰金，以
    新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，業據本院調取99年審
    簡字第167 號詐欺案件全卷核閱屬實，目前尚未確定，本件
    被告前開被訴之罪嫌與上開判決認定之事實，皆係被告提供
    其在中華郵政股份有限公司高雄郵局所開立之000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，予某詐騙集團成員，
    因而幫助該集團實施詐欺行為，致被害人受騙匯款至上開帳
    戶等情。核被告一提供帳戶之行為，對於正犯施以助力，而
    由該正犯對於被害人乙○○及李維潔進行詐欺犯行，係觸犯
    數罪名之同種想像競合犯，公訴人於98年12月28日，就與上
    開犯罪事實為裁判上一罪之同一案件，向本院重行起訴，於
    99 年2月1 日始繫屬本院，此有本院收案章戳供佐，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
