【裁判字號】    99,審聲,526
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第25
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重零點貳捌公克，空
包裝總重壹點肆伍公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨一第2 行「刑法第40條後段」應
    更正為「刑法第40條第2 項」、聲請意旨二第3 行「98年度
    毒偵緝字第4353號」應更正為「98年度毒偵緝字第435 號」
    外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第542 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，經檢察官以98年度毒偵緝字第435 號為不起訴處分確
    定在案，業經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬
    實，並有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可稽。前開案
    件所扣得之白色粉末五小包（驗餘合計淨重0.28公克，空包
    裝總重1.45公克），係放置於疑似為被告丟棄在屋外農地上
    之黑色手提包內，經警查看發覺係違禁物，帶回送驗後確認
    為第一級毒品海洛因，有被告之警詢及偵訊筆錄、高雄縣政
    府警察局林園分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、法務部調查
    局濫用藥物實驗室鑑定書各1 份及查獲現場照片16張存卷可
    參，堪可認定。上開扣案之物既為第一級毒品海洛因，自屬
    違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之；其包裝袋上殘留有微量毒品，難以析離，應與毒品整
    體同視，併依前開規定沒收銷燬之。至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。綜上，本件聲請核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
