【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人
即債務  人  首羅科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  品華精緻文化出版有限公司
法定代理人  易陳金月
債務人與相對人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，經嘉
義地方法院裁定移轉管轄前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、查聲請人即債務人所提出附卷之98年度裁全字5124號假扣押
    裁定（嘉義地院聲請卷9 頁），雖屬本院所命為，惟該裁定
    之債權人為易靖邦，與本件聲請人所指之相對人即債權人品
    華精緻文化出版有限公司（下稱品華公司，其法定代理人易
    陳金月為易靖邦之母親）不同，是本院雖屬命假扣押之法院
    ，亦無從命非該假扣押債權人之本件相對人品華公司於一定
    期間內起訴。所請自無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第三庭法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
