【裁判字號】    99,審交易,141
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第
181 號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告丙○○於民國98年9 月2 日9
    時10分許，在高雄縣鳳山油管路附近飲用保力達酒並服用安
    眠藥後，竟仍駕駛車牌號碼HZ-8112 號自用小客車，於同年
    9 月2 日22時38分許，由北往南行經高雄縣鳳山市○○○路
    ，本應注意駕駛汽車應遵守道路交通標誌、標線或號誌之指
    示，且依當時天氣晴朗、夜間有照明，路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情況，又無不能注意之情形，竟疏未
    注意，貿然逆向行經高雄縣鳳山市○○○路576 巷巷口，與
    告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼879- CC J 重型機車發生交
    通事故，致告訴人乙○○及其附載之乘客即告訴人甲○○人
    車倒地，告訴人乙○○因而受有腹部及雙下肢鈍挫傷、腹部
    撕裂傷及體表多處擦傷等傷害；告訴人甲○○則受有右膝擦
    挫傷、右髖挫傷及雙肘擦傷等傷害，經據報前往處理之員警
    將丙○○送往國軍高雄總醫院救治，並抽血檢測，其血液中
    酒精濃度為每毫升86.9毫克，換算為呼氣酒精濃度達每公升
    0.43毫克，始悉上情。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    規定甚明。又依同法第265 條第1 項之規定，檢察官固得就
    相牽連之犯罪，追加起訴，惟追加起訴之目的，在於訴訟經
    濟及審理程序之便利性，故為便於合併審理、節約時間及勞
    力起見，始允許與本案無關之新犯罪事實，得於本案起訴審
    理中追加起訴。惟若於第一審辯論終結後，或不經言詞辯論
    審理之案件宣判後，始行追加起訴者，則與為便於合併審理
    、節約時間及勞力之立法目的有違，自難謂為合法。
三、經查，檢察官認被告丙○○所涉嫌之本案，核與本院另承審
    99年度審交簡字第427 號其所犯之公共危險案件（偵查案號
    為台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第36693 號，下稱前
    案），係屬一人犯數罪之相牽連案件，遂於99年1 月25日就
    本案向本院提起追加起訴，並於99年2 月4 日繫屬本院，此
    有臺灣高雄地方法院檢察署99年2 月3 日雄檢惠周99偵181
    字第01881 號函及該函上之本院收文章戳（載明收文日期）
    可稽。惟前案並未經言詞辯論，即逕於99年1 月28日宣示裁
    判，業經本院審閱卷宗屬實，復有前案判決書1 份在卷可佐
    。公訴人於被告所犯之前案宣示判決後，始行就本案追加起
    訴，於法自有未合，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
