【裁判字號】    99,審聲,456
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第711號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零
壹玖公克），沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除二、第4行「毛重0.047公克」應更正為「毛重
    0.5公克」、第5行「毛重0.036公克」更正為「0.3公克」、
    第4、8行之「安非他命」補充為「甲基安非他命」外，餘均
    如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第68號為不起訴處
    分確定，有不起訴處分書1份附卷可稽。至於扣案白色粉末1
    包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確檢出海洛因陽性反
    應（驗前淨重0.047公克、驗後淨重0.019公克），有該院96
    年1月15日濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可參，足認扣案
    之物品為第一級毒品海洛因甚明，至於包裝部分，因殘留有
    海洛因殘渣已難以分析剝離，亦無析離實益，當應整體視為
    海洛因，均屬違禁物。是聲請人此部分之聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許。另送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、另按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。再
    按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    宣告之，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑之事實有關
    ，依法應沒收或得沒收者為限，如與本案之犯罪事實無關，
    雖係於本案以外之其他犯罪事實，經論罪科刑時，應沒收或
    得沒收之物，亦僅得於該他案宣告沒收，而不得於本案併予
    宣告沒收，最高法院98年度台上字第4072號判決意旨參照。
    查扣案之白色晶體1 包經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，固
    檢出甲基安非他命成分（驗前淨重0.036 公克、驗後淨重
    0.026 公克），有該院99年1 月4 日出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可憑。惟被告為警查獲後採集之尿液，經
    送同醫院檢驗結果，僅呈嗎啡陽性反應，甲基安非他命則呈
    陰性反應，有該院95年12月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可佐，是被告是否亦曾施用第二級毒品甲基安非
    他命，尚有可疑。此外，復查無其他積極證據足資證明被告
    有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，依罪疑唯輕原則，應
    認不能證明被告施用第二級毒品甲基安非他命。至被告持有
    上開第二級毒品甲基安非他命，另涉犯毒品危害防制條例第
    11 條 第2 項之持有第二級毒品甲基安非他命罪嫌，自應由
    聲請人另行偵辦，上開扣案之甲基安非他命1 包既屬被告涉
    犯持有第二級毒品罪嫌之重要證物，聲請人既未追訴該犯行
    即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品，此部份聲請於法未合，礙
    難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
