【裁判字號】    99,司促,1992
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1992號
債  權  人  乙○○
債  務  人  翔利開發企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十
    七年三月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨按每萬元每日三十元計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按，約定利率，超過週年百分之二十者，債權
    人對於超過部分之利息，無請求權，民法第205 條亦有明定
    。經查，本案依聲請狀所示，債權人請求利息利率超過週年
    百分之二十之部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
