【裁判字號】    98,審簡,4990
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22215 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣柒
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「俟乙○○」
    補充為「俟乙○○於同年5 月20日至6 月8 日間某日」、第
    8 行「SIN 卡」更正為「SIM 卡」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第337 條之侵
    占遺失物罪。爰審酌被告2 人因一時貪念，擅將拾獲之上開
    LG牌KE770 型號行動電話1 支侵占入己，侵害被害人甲○○
    之權益，所為實應非難，惟念及被告所侵占之財物價值非鉅
    ，且業據被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯
    罪所生損害程度尚輕，復考量其坦承犯行之態度，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
