【裁判字號】    99,審訴,149
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6432號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之夾
鏈袋壹只、針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度少
    調字第1940號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤
    銷停止戒治，於89年8 月4 日戒治期滿執行完畢。復於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即90年間再犯施用毒品案
    件，經國防部南部地方軍事法院以91年度和審字第165 號判
    刑確定。另於94至96年間另犯過失致死、詐欺、竊盜（共6
    罪）、施用毒品等案件，分別經臺灣雲林地方法院以96年度
    交簡字第5 號判處有期徒刑4 月確定、本院以95年度簡字第
    6055 號判處有期徒刑4 月確定、本院以95年度易字第2270
    號判處有期徒刑7 月、3 月、3 月、3 月、3 月、3 月確定
    、以95年度訴字第4387號判處有期徒刑8 月確定，上開各罪
    經減刑及定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定；又因竊盜及
    施用毒品案件，經本院以96年度易字第1006號判處有期徒刑
    10月確定，及以96年度訴字第1943號判處有期徒刑8 月確定
    ，上開徒刑經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月確定，
    該有期徒刑1 年6 月及8 月接續執行，於98年2 月28日執行
    完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    10月12日下午3 、4 時許，在高雄縣林園鄉王公廟旁之廁所
    內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於98年
    10月12日下午4 時30分許，為警在上開地點外攔檢，扣得其
    施用毒品所有之夾鏈袋1 只及已使用過之針筒2 支，其隨警
    返所採尿送驗並製作筆錄，檢驗結果則呈嗎啡、可待因陽性
    反應。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年10月26日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品危害防制條例案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份
    。
 (二) 扣案之夾鏈袋1只、針筒2支。
 (三) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，
    後又因施用毒品，經國防部南部地方軍事法院判刑確定，是
    被告於「初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再
    犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制
    條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不
    合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，是為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
 (一) 爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，其於98年7 月、8 月間均曾因施用毒品經警查獲，竟
    仍於上開案件偵審程序中為本件犯行，顯見先前經查獲之事
    實不足使被告心生警惕，其對毒品之依賴情形應非輕，實因
    使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處就該罪求處有期徒刑
    1 年，尚屬稍重，而量處如主文所示之刑。
 (二) 扣案之夾鏈袋1 只、針筒2 支，為被告所有用以施用第一級
    毒品海洛因之物，此經被告自承在卷，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
