【裁判字號】    99,司票,351
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第351號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  健康之星生物科技股份有限公司
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人健康之星生物科技股份有限公司、乙○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人健康之星生物科技股份有限公司之最新公司變更登記
    事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態
    記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、請增列相對人健康之星生物科技股份有限公司之法定代理人
    及其送達地址。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
