【裁判字號】    99,審聲,13
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第13號
聲  請  人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。則得為停止強制執行程
    序之聲請，應以有提起上開各類型之訴訟為其前提要件，若
    未提起上開各類型之訴訟，即不符合停止執行之要件，其聲
    請自不合法，應予駁回。
二、聲請意旨略以：本院98年度司執更(二)字第3 號強制執行事件
    之執行標的即高雄市○○區○○段7 小段8 地號、高雄市○
    ○區○○段3 小段14地號土地（下稱系爭土地），業經本院
    民事執行處查封，詎相對人藐視公權力，蓄意破壞查封狀態
    ，且侵害地上權人即聲請人之權利，擅自違法興建179.8 ㎡
    之鐵皮建物，聲請人為維護權益，已另行提起拆屋還地訴訟
    ，為此請求法院裁定停止本件強制執行程序等語。
三、經查，聲請人依侵權行為及占有物返還請求權，起訴請求第
    三人黃聰智拆除地上物，返還系爭土地，業經本院依職權調
    取本院98年度審訴字第2943號拆屋還地民事卷宗，核閱屬實
    ，是依聲請人所提起之訴訟，核與首揭強制執行法第18條第
    2 項所規定得聲請停止執行之情形不符，從而，聲請人據此
    聲請停止執行，自有未合，應予駁回。
四、至聲請人嗣後另依首揭條文規定提起訴訟時，自得檢附相關
    訴訟之證明文件再為停止執行之聲請，不受本件駁回之拘束
    ，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
