【裁判字號】    98,司執消債更,388
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
             臺灣高雄地方法院民事裁定
聲  請  人
即債 務 人  謝貞慧
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  謝富元
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第1942號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人平均每月收入約新台幣（下同）20,102元左右，觀之卷附
    98年度3 月（19,177元）、4 月（20,730元）以及5 月（20
    ,400元）等薪資證明，堪信為實。經參酌聲請人所提如附件
    所示之更生方案，聲請人以每一個月為一期，共分96期、每
    期清償6,500 元，合計624,000 元，於每月10日依附表所示
    之每期清償金額，分別電匯給各債權人，清償成數已達本件
    無擔保及無優先權債權總額938,849 元之約66.46 % （計算
    式：624,000 元÷938,849 元＝0.6646），債權人之債權已
    獲相當程度之清償。次查以高雄市99年度最低生活費用標準
    每人每月11,309元為準，聲請人與其母親以及其弟等三人共
    同扶養聲請人之父親，故聲請人每月需負擔之最低生活費為
    15,079元（計算式：本人11,309元＋扶養費11,309元÷3 名
    扶養義務人＝15,078.66 元四捨五入即15,079元），以聲請
    人之平均月收入20,102元扣除所提更生方案之每個月清償
    6,500 元之更生方案，其所餘生活費用僅13,602元（計算式
    ：20,102元－6,500 元＝13,602元），已略低於上開15,079
    元之標準。且債務人經本院通知，請其重擬定更生方案後，
    亦迅予重新提出延長更生期限為8 年之更生還款方案併提高
    清償成數及金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償
    。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之99年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生方案
    既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。爰依消費者債務清理條
    例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    02    月    05    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
