【裁判字號】    98,婚,734
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第734號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年1 月20日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國92年12月23日結婚，於93
    年1 月14日為戶籍申登，並約定共同居住於原告戶籍地即高
    雄市前鎮區凱旋市場巷5 號，婚後感情初尚融洽，不料被告
    竟於93年7 月18日離家出走，行方不明，經原告尋找未獲，
    顯有惡意遺棄在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1 項第5
    款請求判決如主文第一項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於於92年12月23日結婚，於93年1 月14日為戶
    籍申登，並約定共同居住於原告戶籍地即高雄市前鎮區凱旋
    市場巷5 號，婚後感情初尚融洽，不料被告竟於93年7 月18
    日離家出走，迄今行方不明之事實，業據其提出戶籍謄本、
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行申請書、湖南省公證處之結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會之證明等件為證。本院
    並依職權查詢被告入出境資料，被告確於93年4 月19日入境
    後，便無任何出境紀錄，有內政部入出國及移民署之入出國
    日期證明書在卷可稽（見本院卷第14頁）；而原告於被告離
    家出走後之93年9 月19日即報案協尋，被告於同年月20日被
    列管為大陸地區人民行方不明人口，此有高雄市政府警察局
    前鎮分局函附受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表及
    大陸地區人民行方不明資料報表在卷可佐（見本院卷第40頁
    至第46頁）；本院另依職權查詢被告在監在押資料，被告亦
    無任何在監在押資料，此亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、臺灣高雄地方法院全國一般前案紀錄查詢表附卷可憑
    （見本院卷第24頁至第26頁）。而被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院參酌，自堪信原告
    之主張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第5 款定有明文。查本件被告自93年7 月後無故離
    家，迄今仍行方不明長達5 年多，已如前述，被告既不返家
    與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，是被告不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係
    惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於
    前開法律規定，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                      家事法庭  法  官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
