【裁判字號】    99,審消債更,51
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第51號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之最大金融機構債權收受申請書之證明（如郵件回執
  ）及協商結果之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所
  示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳
  ）。
2.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人聯邦銀行信用卡、台新
  銀行信用卡及信用貸款、中國信託銀行信用卡等債權未列入債
  權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提出清償完畢證
  明文件，如上開債權尚未清償完畢，請將上開債權列入債權人
  清冊後，提出「更新後」債權人清冊。
3.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（前置
  協商專用綠色聯單）。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
7.每月扶養李達夫、李以諾、李以樂、莊雯琪支出證明資料影本
  及家族系統表。
8.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
9.聲請前2 年內每月支出膳食費、水電瓦斯費、交通費、子女及
  配偶膳食費、醫療費、健保費、教育費、電信費、日用品費證
  明資料影本。
10.請提出聲請人持有之有限責任高雄第二信用合作社有價證券
   股數及現值證明文件。
11.請提出聲請人持有之台灣銀行、中華郵政等金融機構存摺封
   面及內頁影本。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
13.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取
   總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書  記  官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
