【裁判字號】    99,交聲,274
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第274號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國99年1 月11日所為之處分
（原處分案號：高監自裁字第裁80-F00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有之車牌號碼
    6270-TE 號自用小客車，於民國98年7 月4 日8 時40分許，
    在苗栗縣通霄鎮128 線2.4 公里處，因有超速之違規行為，
    經測速拍照存證後，由員警製單逕行舉發，而經原處分機關
    裁處新臺幣（下同）2 千4 百元，並記違規點數1 點，然異
    議人並未收到舉發通知單及違規相片，請求相關單位查明等
    語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1 千2
    百元以上2 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。本件異議人所有之車牌號碼6270-TE 號自用小客車，在上
    述速限每小時60公里之路段，行車速度達每小時88公里，超
    過規定之速限28公里，經員警逕行舉發，有舉發違反道路交
    通管理事件通知單及違規採證照片附卷可稽，是異議人所有
    之上述車輛確有超速行駛之違規事實，堪予認定。
三、又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。另行政程序法中對於文書送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應
    保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第
    74條分別定有明文。經查，本件舉發通知單業經員警於98年
    7 月27日填製後，由郵政機關對異議人之住所即高雄縣岡山
    鎮○○○路388 號為送達，惟因未獲會晤本人，且當時亦無
    其他有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員代為收受，乃於98年8 月3 日依法將文書寄存於當
    地之岡山郵局以為送達等情，有苗栗縣警察局送達證書在卷
    可查，復以原處分機關於99年1 月11日裁決後，該裁決書亦
    於99年1 月12日付郵送達至異議人上揭住所而由其子簽收在
    案，有該裁決書及原處分機關之送達證書存卷可按，足認本
    件之舉發通知單確以寄存方式合法送達異議人住所，該舉發
    通知單於寄存當日起即生合法送達效力。異議人以其未收受
    舉發通知單為由置辯，縱屬真實，於上述合法送達效力亦無
    影響，無可為採。
四、綜上所述，異議人所有之自用小客車，於上揭時、地有超速
    之違規情事既可認定，且舉發單位依其違規事實製單舉發後
    ，並將該舉發通知單合法送達於異議人，是原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款等規定及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關內容，裁處異
    議人罰鍰2 千4 百元，並記違規點數1 點，於法並無不合，
    故本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
