【裁判字號】    99,審交簡,135
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第135號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1091號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（98年度審交易字第737 號），裁定改依簡易判決處刑，本院逕
以簡易判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實最末行補充「丙○○
    於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主
    動向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接
    受裁判」、於證據欄增列「被告於本院之自白」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。又自首祇以在犯罪未發覺前，自行申告其犯罪事
    實於該管公務員，而受法律上之裁判為要件，至其方式係用
    言詞或書面，以及係自行投案或託人代行，係直接向偵查機
    關為之，抑向非偵查機關請其轉送，均無限制（最高法院24
    年上字第1162號判例參照）；查本件被告於肇事後員警尚不
    知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，此有卷附高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，
    爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛
    自小客車，因未遵守道路交通規則，疏未注意車前狀況，以
    致被告所駕駛之自小客車之車頭撞擊告訴人乙○○所騎乘之
    重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有右脛骨高原粉碎性
    骨折等傷害，所受傷勢非輕，而被告迄今仍未能與告訴人成
    立和解，行為固不足取，惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，
    且本件傷害並非被告故意造成，惡性非重，被告並業已坦承
    過失傷害犯行，堪認具有悔意；並斟酌本件車禍之發生，被
    告轉彎車未讓直行車先行，為肇事主因，告訴人行經閃光黃
    燈路口未注意安全、小心通過，為肇事次因，此有高雄市政
    府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書在卷可憑，足
    認本件車禍之發生，告訴人係與有過失，而被告曾多次與告
    訴人洽談和解而無法達成，有本院歷次準備程序暨本院刑事
    庭審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄等在卷可稽，堪認被告
    與告訴人間未達成和解乙節，實難全然苛責於被告；況未能
    和解之結果，雖可作為被告犯後態度之量刑參考，但並非唯
    一之考量；復民事上請求權與刑事之刑罰權係屬2 事，不應
    僅以民事責任尚未釐清，即遽認被告犯後態度係屬不佳，仍
    應綜合相關情節加以判斷。從而，本院參酌上開各情，暨本
    件犯罪所生危害等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度調偵字第1091號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路102號之7
                        居高雄市○鎮區○○路62號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年3月6日17時10分許，駕駛車號8763-PA號
    自小客車，沿高雄市○鎮區○○路由西往東方向行駛，途經
    瑞隆路100號瑞豐國民小學（下稱瑞豐國小）前之交岔路口
    時，本應注意車輛行至閃光號誌之交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當時天色明亮
    ，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然左轉彎欲進入瑞豐國小，適有乙○
    ○駕駛車號XA7-967號重型機車，沿瑞隆路由東往西方向行
    駛而至，丙○○所駕駛之上開自小客車右前方因而與乙○○
    駕駛之機車發生擦撞，致乙○○人車倒地後，受有右脛骨高
    原粉碎性骨折等傷害。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告丙○○之供述。    │被告坦承於上揭時、地駕駛│
│    │                      │自小客車車禍肇事，致告訴│
│    │                      │人乙○○受傷之事實。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │告訴人乙○○之指訴。  │被告丙○○上揭時、地駕駛│
│    │                      │車輛肇事，致告訴人乙○○│
│    │                      │受有右脛骨高原粉碎性骨折│
│    │                      │此一傷害之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │道路交通事故現場圖1紙 │上揭被告丙○○駕駛自小客│
│    │、道路交通事故調查報告│車，過失致告訴人乙○○受│
│    │表（一）（二）2份、交 │傷之事實。              │
│    │通事故談話紀錄表2份、 │                        │
│    │現場照片10張、高雄市政│                        │
│    │府交通局車輛行車事故鑑│                        │
│    │定委員會鑑定意見書1 份│                        │
│    │。                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│四  │國軍高雄總醫院診斷證明│告訴人乙○○因上開車禍，│
│    │書1紙。               │致受有右脛骨高原粉碎性骨│
│    │                      │折傷害之事實。          │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，
    請依法論處。
三、刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
