【裁判字號】    99,司財管,8
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司財管字第8號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    路竹鄉○○路68巷22號）於97年6 月29日死亡，生前以其土
    地及建物設定本金最高限額抵押權予聲請人，惟因被繼承人
    死亡後，其各順序繼承人均向法院聲明拋棄繼承，為期合理
    處分被繼承人名下之土地及建物，以清償債務，爰依法聲請
    本院選定執業律師為本件遺產管理人等語。
二、經查：（一）聲請人主張之上揭事實，雖據其提出戶籍謄本
    、繼承系統表、本院98年1 月9 日雄院高97繼協字第2347號
    函、98年1 月9 日雄院高97繼協字第2437號函、中長期放款
    借據、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本等件為證，堪信為真實。（二）惟被繼承人之另一利
    害關係人國泰世華商業銀行股份有限公司前已向本院聲請選
    任遺產管理人，而經本院以98年度財管字第59號裁定選任李
    衍志律師為遺產管理人，並於98 年8月24日確定在案等情，
    業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再行選任被繼
    承人之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
