【裁判字號】    99,審交簡,586
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37632 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又過失犯要塞堡壘地帶法第
十條第一項之非法出入罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪；又其因過失犯要塞堡壘地帶法第6 條第1
    款之非經要塞司令許可，不得出入要塞堡壘地帶之規定，應
    依同法第10條第2 項規定論處。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.07毫克，竟仍罔顧自身及他人之往來交通安
    全，貿然駕駛汽車上路，因而誤闖高雄市左營軍港要塞管制
    區域，危害國家安全，所為確屬不該，惟念其並未肇事傷人
    ，復坦承犯行，且其究非故闖要塞堡壘地帶，又其闖入之區
    域尚屬管制區之外圍，所生危害堪稱非鉅等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，要塞堡壘地帶法第10條第2 項、第1 項、第6 條第1 款
    ，刑法第11條前段、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
要塞堡壘地帶法第6條第1 款
第一、第二兩區內，應共同禁止及限制事項：
一、第一區全部及第二區特別指定地區如山地或要塞獨立守備地
    區，非經要塞司令之許可，不論軍、警、人民不得出入。
要塞堡壘地帶法第10條
犯第6 條第1 款或第7 條第1 款、第2 款、第4 款、第5 款之規
定者，處5年以下有期徒刑。
因過失犯前項之規定者，處10月以下有期徒刑、拘役或300 元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
