【裁判字號】    98,訴,1638
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月27日15時15分起
    回溯96小時內之某時許（不含公權力拘束時間），在其位於
    高雄縣梓官鄉○○村○○路434 巷9 之1 號住處內，以針筒
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年（
    起訴書誤載為「97」年）7 月27日15時許，因形跡可疑，為
    警攔查證件時，主動配合採集其尿液送請鑑驗後，結果呈嗎
    啡陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，被告於98年12月29日死亡，有其戶
    籍謄本記事欄之記載在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
