【裁判字號】    99,易,87
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第5596號），本院認不應簡易判決處刑，改
依通常程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月31
    日持有第二級毒品MDMA1 顆，尚未及施用，即於同日凌晨3
    時25分在高雄市○○路與遼寧路口為警查獲，扣得上開毒品
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級
    毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，同法第16
    1 條亦有規定。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院92年度台上字第128 號判例意旨
    參考）。
三、公訴人認被告於上開時、地涉犯持有第二級毒品犯行，無非
    以被告警詢中之自白、扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片等
    為其主要論據。
四、經查：被告雖於警詢、偵查及本院審理中均坦承所持有之扣
    案橙色圓錠為MDMA，然扣案之橙色圓錠經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院鑑驗，結果為該橙色圓錠並非MDMA，有該院
    98年10月20日第9810-96 號檢驗報告在卷可參（本院98年度
    審簡字第5530號卷第7 頁），可知該橙色圓錠並非MDMA。從
    而，被告此次犯嫌，除被告之自白外，並無其他補強證據，
    尚難徒以被告之自白遽入於罪。此外，復查無其他積極證據
    足資證明被告有於上開時、地持有第二級毒品之犯行，揆諸
    前開法律規定及判例意旨，既不能證明被告該次之犯罪，即
    應諭知被告此部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書、第452 條
、第284 條之1 、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
