【裁判字號】    99,審聲,332
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99
年度聲沒字第43號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PRADA 」商標之襯衫壹件，沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。經查，被告前因
    違反商標法案件，經檢察官依職權以98年度偵字第16737 號
    為不起訴處分，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案
    之仿冒「PRADA 」商標之襯衫1 件，為供被告犯上開案件所
    用之物，業據被告供承明確，故不論屬於被告與否，均應依
    上開規定予以沒收。從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
