【裁判字號】    99,司促,4020
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第4020號
債  權  人  橋蕙機械廠有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上債權人與債務人甲○○○○○○○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人榮賢五金行最新營利事業登記證明文件、暨陳明負責
    人為何？組織型態究為獨資或是合夥？。
二、翁偉斌之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                                      一
、債務人榮賢五金行最新營利事業登記證明文件、暨陳明負責
    人為何？組織型態究為獨資或是合夥？。
二、翁偉斌之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
