【裁判字號】    98,交易,108
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
375號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月28日18時10分許
    ，駕駛車號YN-6540 號自小客車，沿高雄市三民區○○○路
    由南向北行駛，途經該路與十全一路口欲左轉進入十全一路
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼XKJ-787 號重機車，沿民族一路
    由北向南直行，被告本應注意汽車行至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時天候晴，暮光，市區○○道路○
    路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好之情形，並非不能
    注意，竟疏未注意，仍貿然左轉前行，致其所駕駛之上開自
    小客車右前方，與甲○○騎乘之前揭重機車左側車身發生碰
    撞，甲○○因而人車倒地受有頭部外傷、頸部挫傷、四肢多
    處擦傷及右腳挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲被告就本件過失傷害乙案，業於
    99年1 月19日與告訴人甲○○達成和解，告訴人甲○○亦於
    99 年1月27日具狀聲請撤回告訴，此有本院99年度交附字第
    7 號刑事附帶民事訴訟之和解筆錄及撤回告訴狀各1 紙在卷
    可憑（見本院二卷第29至30頁），揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                  交通法庭    審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
