【裁判字號】    99,訴,42
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第42號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年1月28日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟貳佰捌拾肆元，及自民國98
年11月11日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息，並自民
國98年12月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
  事實與理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告( 即借款人) 丙○○於民國97年3 月11
    日向原告借款新台幣1,200,000 元正，期限4 年，雙方約定
    應按月攤還本息，利率按年息百分之15計算之利息，遲延繳
    納時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止其
    逾期六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金；不論本
    金或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務視
    為全部到期。惟被告自98年11月11日起未依約攤還本息，雖
    原告迭經催討無效，依上開契約書中約定「本依約攤還本息
    時即喪失期限利益，債務視為全部到期」，原告得要求提前
    清償全部債務，至今尚積欠原告如訴之聲明所載之本金、利
    息及違約金，爰本於消費借貸之法律關係，提起本訴，求為
    判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款契約書、放
    款資料查詢單等件為證，而被告均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告主張
    之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付本
    件尚未清償之如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
