【裁判字號】    99,審交簡,564
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因肇事逃逸及不安全駕駛案件，經本院以94年度交
    訴字第1 號判決各判處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑11月
    ，緩刑4 年確定在案。詎仍不知警惕，於民國99年1 月9 日
    19、20時許，在高雄市○○路租屋處飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（10日）凌晨4
    時許，駕駛車牌號碼IMW —472 號機車上路，於同日4 時12
    分許，行經高雄市鼓山區○○○路與大順路口時，經警攔查
    並對其實施酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.60 毫 克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告於警詢及偵訊中之供述。
  (二)酒精濃度測試單1紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告有上述之酒駕前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎仍不知悔改，於呼氣酒精
    濃度達每公升0.60毫克之狀態下，猶駕駛機車上路，不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
