【裁判字號】    99,審交簡,545
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本院以97年
    度審交簡字第1976號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年12月
    17日易科罰金執行完畢。」、第6 行「開始服用酒類」應更
    正為「在某檳榔攤飲用酒類」；證據部分並補充「舉發違反
    道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有前述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    甫於90年間因酒後駕車犯行，為本院以90年度旗交簡字第15
    9 號判處拘役40日確定，復於97年間再因酒後駕車犯行，經
    本院以97年度審交簡字第1976號判處有期徒刑4 月確定，又
    於98年6 月間同因酒後駕車犯行，由本院以98年度審交簡字
    第3904號判處有期徒刑4 月確定，再於98年8 月間另犯酒後
    駕車，由本院以98年度審交簡字第4851號判處有期徒刑5 月
    確定，此見前揭前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書自明，竟
    不思悔改，仍在呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，已絕對
    不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，其屢屢再犯、
    漠視法紀之行徑，本應重懲，惟念其並未肇事傷人，復坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
