【裁判字號】    98,訴,1659
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1659號
上  訴  人  乙○○
即原告
上訴人與被上訴人即被告甲○○間債務人異議之訴事件，業經上
訴人對於民國99年1 月13日本院第一審判決提起上訴。查本件前
經核定第一審訴訟標的價額為新台幣（以下同）244 萬9260元，
據此核算其應繳裁判費為3 萬7882元，然未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
