【裁判字號】    99,審聲,615
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第324號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點伍柒肆公克，含包
裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國96年10月30日以96年度毒偵字第7739號
    為不起訴處分在案等情，業經本院核閱該刑事偵查案卷無訛
    ；而被告上開案件所扣得之白色粉末1 包經送高雄市立凱旋
    醫院鑑驗結果，含海洛因成分，有該院96年9 月11日高市凱
    醫驗字第4927號檢驗鑑定書在卷可稽，確係第一級毒品海洛
    因（驗後淨重0.574 公克）無訛，屬違禁物。本院審核認本
    件聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子1 只，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月      5    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
