【裁判字號】    98,訴,1781
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度訴字第1781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被    告  乙○○
選任辯護人  林易玫律師
            洪士宏律師
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○坦承犯罪，且未曾與同
    案被告甲○○、丙○○串供，故無串證之虞，且其雙親年邁
    ，需其返家照顧，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯偽造文書及詐欺取財等案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，且
    其所述與證人證述並不相符，足認有勾串共犯或證人之虞，
    若未予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款、第101 條第1 項第
    2 款之規定，自民國98年12月25日予以羈押。被告雖以前揭
    情詞聲請具保停止羈押，然本院審酌前開羈押原因仍存在，
    且本案尚未審結，是仍有確保審理程序進行之考量，並不能
    因具保而得確保審理程序之進行，被告所為犯行之羈押原因
    及必要性仍然存在，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
