【裁判字號】    98,審消債更,1079
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1079號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，亦為本條例第8 條所明
    定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商成立後因有不可歸責於己之事由毀諾，且未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產等語。惟查：聲請人更生聲請
    狀並未提出收入及必要支出之數額證明文件、聯合徵信中心
    信用報告、名下土地及建物登記謄本、擔任負責人之營利事
    業營業人營業稅額申報書及平均每月營業額等更生要件證明
    文件，經本院於民國98年12月21日裁定命聲請人於裁定送達
    後10日內補正上開更生聲請要件，該裁定於同年12月25日寄
    存送達，於99年1 月4 日發生送達效力，聲請人迄未補正任
    何資料，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合
    程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
              民事第四庭    法      官  楊淑珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
