【裁判字號】    98,審簡,6917
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6610號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1774號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復裁定命入戒治
    處所施以強制戒治，於民國97年9 月17日強制戒治執行完畢
    釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第450 號不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年8 月14日10時20分許回溯48小時內之某時，在高雄縣某
    處，以吸食甲基安非他命燒烤後所產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月14日10時20分許
    ，經警通知至警局採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、證據：被告甲○○之自白、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告（編號A00000000 ）、列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官雖認本件有
    累犯之適用，惟按累犯係指受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，刑法
    第47條第1 項定有明文。而該條項所稱之「赦免」係指特赦
    及免除其刑者而言，不包括大赦在內，司法院院解字第3534
    號亦著有解釋。且上開解釋所稱之「免除其刑」係指因赦免
    權作用之減刑而免除其刑者而言，不包括其他之免除其刑在
    內，復經司法院大法官以釋字第133 號解釋闡釋在案。另查
    動產擔保交易法於96年7 月11日修正時刪除第38條規定，乃
    「因動產擔保交易法為民事特別法，本質上為債權債務關係
    ，如以刑事責任相繩，將模糊其原有私法上之面貌。為促使
    債權人於放款或買賣物品之前，確實評估債務人之信用及還
    款能力，及避免訴訟資源之浪費，爰將本章罰則條文刪除。
    」，依該立法理由說明可知，該條刪除非出於立法者赦免之
    意。是本件被告雖曾於95年間曾因違反動產擔保交易法第38
    條規定，經法院判處有期徒刑6 月確定，嗣因動產擔保交易
    法於96年7 月11日修正，並依刑法第2 條第3 項規定，於96
    年7 月13日免予執行出監，依上說明，自不合於上開累犯之
    規定，是檢察官認本件有累犯之適用應有誤會，併予指明。
    爰審酌被告前經強制戒治執行完畢後，竟再犯本件施用毒品
    罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
