【裁判字號】    99,司促,3837
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3837號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參佰伍拾萬參仟伍佰玖拾
    柒元，其中(一)新台幣壹佰捌拾肆萬肆仟柒佰捌拾柒元，自民
    國九十八年十二月六日起至清償日止，按年息百分之一點九
    一計算之利息，暨自民國九十九年一月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台
    幣捌拾玖萬貳仟貳佰零陸元，自民國九十八年十二月六日起
    至清償日止，按年息百分之二點零七計算之利息，暨自民國
    九十九年一月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內按者
    ，上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利息
    百分之二十計算之違約金，(三)新台幣柒拾陸萬陸仟陸佰零肆
    元，自民國九十八年十一月六日起至清償日止，按年息百分
    之六點八計算之利息，暨自民國九十八年十二月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按上開利息百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
