【裁判字號】    98,訴,2062
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2062號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李慶益即台巨商行
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零貳拾玖元，及自民國九十八年
五月五日起至清償日止，按年息百分之四點二九九計算之利息，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年11月5 日邀同訴外人李斐斌、洪
    新進為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）100 萬元，借
    款期限約定至99年11月5 日止，分期按月攤還本息，如未按
    期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息按伊放
    款基準利率加年利率0.5%計算（被告違約時年利率為4.299%
    ）。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自98年
    5 月5 日起即違約未按期攤還本息，現仍尚欠520,029 元，
    及如主文所示之利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之
    不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張被告向其借款而
    未依約清償之事實，業據其提出借據、放款單筆貸放攤還及
    收息記錄查詢單、放款利率查詢表為證（見本院卷第6 頁、
    第15至16頁、第33頁），本院依上開借款資料所載內容為審
    核結果，確與原告所述之事實相符。又被告雖係以公示送達
    通知，而不適用民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項視同自
    認之規定，然其並未提出書狀作任何聲明或陳述就上開情事
    為爭執，則原告之主張應堪認為真實。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付520,029 元，及如主文所示
    之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    730 元及公示送達登報費400 元，合計6,130 元，應由被告
    負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
