【裁判字號】    99,審簡,191
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1973
1 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一部分補充「乙○○前因
    重傷害案件，經本院以95年度訴字第686 號判處有期徒刑5
    年，分別經臺灣高等法院高雄分院（以下稱「雄高分院」）
    以95年度訴字第2322號、最高法院以96年度台上字第2626號
    駁回上訴確定，嗣經雄高分院以裁定減刑為有期徒刑2 年6
    月確定，另因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3903號判處
    拘役20日確定，上開案件經接續執行，於民國98年2 月27日
    縮刑期滿執行完畢。」，及證據部分補充「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按刑法第19條規定，行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰
    。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低者，得減輕其刑。訊據被告雖對上開犯
    罪事實坦承不諱，惟辯稱伊患有原治兒童期之精神病、酒精
    性精神病，當時伊精神疾病發作，才會打法警甲○○云云，
    並聲請鑑定被告行為時之精神狀況，惟本院將被告送精神鑑
    定，其結果略以：
  (一)案主（即被告）前經診斷為品行疾患及反社會人格疾患、酒
    精性精神病，雖曾表示出庭時，因為控制不了自己加上有幻
    聽叫他打人，仍控制不住地打了法警，後坦承是因為聽了法
    官的判決，感到生氣，認為判決太重等，之後回羈押室才開
    始出現咆哮，打欄杆，攻擊法警，判斷案主描述當時有幻聽
    叫他打法警，應該是因為憤怒的情緒反應而去敲打欄杆，攻
    擊法警，而且依據案主的心理測驗顯示，認知功能，思考判
    斷能力是沒有障礙的，案主於鑑定門診表示是對於法官生氣
    ，但是又不能得罪法官，所以捶欄杆打法警出氣，案主能認
    知這樣的行為是不對的，若是受到幻聽影響，認知功能受損
    ，無法判斷外界與幻聽的真偽，才符合依其辨識而行為的能
    力顯著降低，此案主並不符合。
  (二)又依據案主對於此事件的描述，精神疾病的評估（反社會人
    格疾患、酒藥癮），犯罪當時的精神狀態沒有達到不能辨識
    其行為違法，或欠缺依其辨識而行為之能力，可能因行為衝
    動影響依其辨識而行為的能力，但是也沒有達到顯著降低的
    程度。
  (三)綜合以上，鑑定人判定被告於犯案當時應仍能辨識其行為違
    法且依其辨識而行為的能力並未有顯著降低之情形，建議應
    規律精神科就醫，藥物控制其行為衝動性，並且協助其戒酒
    藥癮，更重要的是矯正其暴力違法的行為，法律常識的加強
    等語，有凱旋醫院精神鑑定書1 份在卷可參（見本院98年度
    審易字第1755號卷第38至40頁），可知被告經鑑定結果其於
    犯罪時並無因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低等
    情狀，自無依刑法第19條規定予以免除或減輕其刑之情形，
    故被告上開所辯，不足採信。
三、核被告就犯罪事實(一)所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之
    於公務員依法執行職務時當場侮辱罪；就犯罪事實(二)所為係
    犯第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪、
    同法第277 條第1 項傷害罪，被告出拳揮擊、實施強暴之一
    行為，同時觸犯妨害公務執行、傷害等二罪，乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論
    以傷害罪。又其所犯侮辱公務員罪、傷害罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑
    。爰審酌被告於本院法警甲○○依法執行職務時，不思謹言
    慎行，竟口出穢語辱罵，並對甲○○施以強暴，不僅藐視法
    治，亦傷害公務員執法尊嚴，惟念其尚能坦承犯行，兼衡其
    犯罪之手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及依刑法第41條第8 項規定，均諭知以新臺幣
    1000元折算1 日之易科罰金折算標準。末並為被告定應執行
    之刑，及依前開規定，諭知同前之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第140 條第1 項、第277 條第1 項、第135 條第1 項
    、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年      2    月    5    日
                    高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                  書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：98年度偵字第19731 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19731號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路９３巷２２
                        號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係臺灣高雄地方法院97年度訴字第1038號強盜案在押
    人犯，於民國98年6月9日上午在臺灣高雄地方法院（下稱高
    雄地院）開完庭後情緒不穩，旋於同日12時25分許返回高雄
    地院羈押室之際，竟無故大聲咆哮並猛踢羈押室鐵欄杆，經
    該院副警長黃鑫淼詢問原由發現無急迫性後，乃指示值班法
    警甲○○嚴加注意，繼於同日12時50分許，乙○○仍不斷咆
    哮，甲○○出言制止，乙○○非但不加理會，（一）竟基於
    侮辱之犯意，以三字經幹你娘（台語）之穢語當場辱罵身著
    法警制服且執行安全勤務之甲○○，嗣經甲○○多次出言相
    勸此舉恐已觸法要其收斂，乙○○竟揚言要告就去告，甲○
    ○乃再次請示副警長黃鑫淼後，於同日13時許決定入羈押室
    將乙○○戴上戒具隔離至其他房舍，乙○○竟趁甲○○進入
    羈押室對其施以戒具之際，（二）另基於傷害之犯意，出拳
    揮擊甲○○胸部及臉部，對甲○○實施強暴之行為，致甲○
    ○受有左鼻部（1.2×0.1公分）、左耳後方（1.1×0.3公分
    ）、右鎖骨等處擦傷（1×0.2公分）、下唇口腔黏膜破損、
    右大拇指外側2處擦傷（0.5×0.3公分）（0.6×0.3公分）
    之傷害，嗣經多名法警合力，始將乙○○帶離羈押室進行隔
    離。
二、案經甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌───┬───────────┬────────────┐
│編號  │   證據清單           │   待證事實             │
│      │                      │                        │
├───┼───────────┼────────────┤
│  1   │證人甲○○於偵查中之  │於98年6月9日上午11時許至│
│      │證述                  │13時許輪值高雄地院羈押室│
│      │                      │安全勤務之際，遭被告以三│
│      │                      │字經辱罵，及出拳毆擊而受│
│      │                      │有傷害之事實            │
├───┼───────────┼────────────┤
│  2   │證人林哲鋒於偵查中之證│於98年6月9日上午11時許至│
│      │述                    │下午1時許在高雄地院羈押 │
│      │                      │室內目擊被告出拳毆打康正│
│      │                      │雄臉頰及抓住甲○○衣領之│
│      │                      │事實                    │
├───┼───────────┼────────────┤
│  3   │證人鄭偉均於偵查中之證│於98年6月9日上午11時許至│
│      │述                    │下午1時許在高雄地院羈押 │
│      │                      │室值勤候審勤務之際目擊被│
│      │                      │告以三字經幹你娘辱罵康正│
│      │                      │雄，及出拳毆打甲○○臉部│
│      │                      │之事實                  │
├───┼───────────┼────────────┤
│  4   │臺灣高雄地方法院檢察署│告訴人甲○○遭被告出拳揮│
│      │驗傷診斷書、甲○○受傷│擊後，受有左鼻部擦傷之事│
│      │之勘驗照片            │實                      │
│      │                      │                        │
├───┼───────────┼────────────┤
│  5   │98年6月9日11時至13時30│被告多次跑到欄杆處，並有│
│      │分許臺灣高雄地方法院羈│腳踢欄杆之舉動，13時24分│
│      │押室監視錄影光碟之勘驗│許有一名法警打開羈押室鐵│
│      │照片及報告            │門，進入羈押室內，2、3名│
│      │                      │法警在門口警戒，約10等傷│
│      │                      │害於秒後，多名法警合力將│
│      │                      │被告帶離羈押室之事實    │
└───┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○就犯罪事實（一）所為，係犯刑法第140條第
    1項前段侮辱公務員罪嫌，就犯罪事實（二）所為係犯刑法
    第135條第1項妨害公務罪嫌、同法第277條第1項傷害罪嫌，
    其以1行為觸犯妨害公務罪嫌、傷害罪嫌，請依想像競合競
    合規定，從1重論以傷害罪。又其所犯侮辱公務員罪嫌、傷
    害罪嫌、犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          書  記  官  邱  寶  範
所犯法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
