【裁判字號】    99,補,95
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第95號
原      告  己○○
            乙○○
            戊○○○
上三人共同
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴之聲明第一、二、四、五、六項請求原告給付新臺幣（下
同）共953,000 元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審
裁判費10,460元，訴之聲明第三、七項請求原告登報道歉及建築
物內焚燒紙錢、線香及烹飪所產生之煙氣不得侵入原告知屋內係
非因財產權關係而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，
應徵第一審裁判費共6,000 元，以上合計應徵第一審裁判費16,4
60元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
