【裁判字號】    99,司促,3182
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第3182號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  陳國華即茂翔企業社
上列債權人與債務人陳國華即茂翔企業社間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人陳國華即茂翔企業社之最新營利事業登記證明文件暨
    其負責人為何？組織型態究為獨資或合夥？
二、債務人陳國華即茂翔企業社最新之戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
