【裁判字號】    98,審簡,5344
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  素娥
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第23616 號），本院判決如下：
    主      文
素娥犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○與姓
    名年籍不詳之人共同基於賭博及意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意聯絡」更正為「素娥基於賭博及意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯意」、並刪除第5 行「共同」、
    倒數第1 行「簽單57張」更正為「簽單58張」；證據並所犯
    法條欄一第3 行「自白」更正為「供述」、另當事人欄、犯
    罪事實欄及證據並所犯法條欄中「甲○○」均更正為「素
    娥」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，此有最高
    法院93年度台非字第214 號判決可資參照。又按刑法第268
    條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之
    意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博
    之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目
    的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。再按私人住處原非公
    眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，聚集不特定之多數
    人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出入之場所無異
    。查被告素娥提供其位於高雄市○○區○○路57號住處作
    為賭博場所，供不特定人前來簽賭下注，是核其所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖
    利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民
    國98年8 月1 日起至同年月6 日為警查獲止，在其住處經營
    六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭
    牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合
    犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭博場所罪及圖
    利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。檢察官認成立接續犯，
    容有未合。另檢察官認被告與姓名年籍不詳之人間，有犯意
    聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處，惟上開場所僅有被告
    1 人在場負責六合彩簽賭下注事宜，被告並未另行僱用會計
    或其他人員在場幫忙一情，業據被告於警詢中供述明確，且
    遍查卷內亦無任何足資證明尚有其他共同正犯參與本案犯罪
    之積極證據，故應認被告係單獨涉犯前開罪名，檢察官認被
    告與姓名年籍不詳之人間，有犯意聯絡及行為分擔，應依共
    同正犯論處，容有誤會，併予敘明。又被告所犯上開3 罪，
    係基於同一犯罪決意，達成其同一犯罪目的所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 項罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。至扣案如附表編號1 所示之簽單，為當場賭博之
    器具（最高法院87年度台非字207 號判決參照），應依刑法
    第266 條第2 項宣告沒收。另附表編號2 至5 所示之物，則
    係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承不
    諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┐
│編號│品  名          │數  量│
├──┼────────┼───┤
│ 1  │簽單            │58張  │
├──┼────────┼───┤
│ 2  │賭資            │100 元│
├──┼────────┼───┤
│ 3  │帳單            │6 張  │
├──┼────────┼───┤
│ 4  │賠率單          │2 張  │
├──┼────────┼───┤
│ 5  │六合彩手冊      │2 本  │
└──┴────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
