【裁判字號】    98,訴,1748
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1748號
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  陳俊偉律師
被      告  乙○○
聲請人即
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告2 人之辯護人聲請意旨如下：
  (一)被告甲○○之辯護人略以：被告甲○○已坦承犯罪事實，亦
    供出毒品來源，無串證之虞，應無繼續羈押之必要性，請准
    予具保停止羈押云云。
  (二)被告乙○○之辯護人略以：被告乙○○所犯雖屬重罪，惟被
    告已有坦承犯行，並無串證或湮滅證據之虞，請准予具保停
    止羈押云云。
二、茲查本件係以被告甲○○涉犯販賣第二、三級毒品、被告乙
    ○○涉犯運輸第三級毒品犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯、證
    人之虞，均依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    規定執行羈押。被告2 人之辯護人雖以上詞聲請具保停止羈
    押，惟被告2 人與同案被告所述情節，尚有歧異，且就同案
    被告之部分，尚未以證人身分在庭接受交互詰問，有相當理
    由認為有在庭外串證之虞，而符合司法院釋字第665 號關於
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押要件之闡釋，是本件
    羈押之原因依然存在。又被告2 人所涉犯上開罪嫌，非屬法
    定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交
    保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁
    回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之後續審判及執行
    ，應認仍有繼續羈押被告之必要性，尚不能因具保而使之消
    滅。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，均應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  黃建榮
                                        法  官  林勳煜
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                        書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
