【裁判字號】    97,司執消債更,263
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第263號
聲  請  人
即  債務人  許愿靜
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭智中
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第299號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查債務
    人有固定之薪資收入，每月平均約新台幣（下同）22,800元
    等情，業據其提出新資證明單在卷足憑。再觀諸債務人經本
    院通知重新擬定更生方案後，所提如附件一所示之更生方案
    ，已依債權人要求提高清償成數，其條件為：債務人以每個
    月為一期，分96期，第1 至36期每期清償5,500 元、第37至
    96期每期清償10,000元，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為8 年，總清償金額為798,000 元，清償成數為50.55%，依
    附件一所示之每期清償額，於每月15日分別電匯給各債權人
    。本院參酌債務人名下無任何財產，且其與配偶育有一名未
    成年子女，有戶籍謄本可供佐證。次查以高雄市98年度最低
    生活費用標準每人每月11,309元為準，合計債務人所需支出
    每月必要生活費用及扶養子女之扶養費至少應為16,964元（
    計算式：11,309元÷2 人＋11,309元＝16,964元），是債務
    人將其每月薪資扣除其個人之必要生活費及扶養費用165,96
    4 元後，剩餘之金額幾已全數償還予各債權人，足認其生活
    尚符節約，當已盡最大誠意及能力而為清償。且債務人經本
    院通知，請其重新擬定更生方案後，亦迅予重新提出分階段
    清償之更生方案（按債務人之子女成年後，其扶養費之負擔
    亦減輕），併提高清償成數及金額等情，當屬已盡其最大誠
    意及能力而為清償。
三、依上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個人生活基本需
    求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習
    簡樸生活之狀況下，竭盡所能，將每月所得扣除必要支出之
    費用後全數償還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、
    適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免
    其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  民事執行處    司法事務官   吳敏蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
