【裁判字號】    98,審簡,6882
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6882號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第34280 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機「滿貫大亨」臺（含IC板片）、「戰象」壹臺（含IC板
壹片）、「劍龍」壹臺（含IC板壹片）、代幣壹仟玖佰伍拾枚
、電玩營收收支表壹拾壹張、教戰守則壹本，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「…仍自民
    國98年11月5 日某時起，…」補充為「…仍基於違反電子遊
    戲場業管理條例之犯意，自民國98年11月5 日某時起，…」
    、倒數第2 行「…、代幣1933枚、…」之記載更正為「…、
    代幣1953枚、…」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級別證，
    不得經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條之規定處斷。被告所為本件經營電子遊
    戲場業之期間，雖自98年11月5 日起持續至98年11月11日下
    午2 時50分許為警查獲時止，然其上開營利行為，本質上即
    含有反覆實施之特質，且具有場所相同、時間密接性，足認
    被告自始即基於反覆實施之犯意，在法律上應評價為包括性
    一行為之集合犯。爰審酌被告未向主管機關申領營業級別證
    ，擅自經營電子遊戲場業，行為實有可議，惟念其經營時間
    不長，尚查無有何重大之獲利情事及所犯情節自屬輕微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。至扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」3 臺（含
    IC 板3片）、「戰象」1 臺（含IC板1 片）、「劍龍」1 臺
    （含IC板1 片）、代幣1953枚、電玩營收收支表11張、教戰
    守則1 本，有高雄市政府警察局鼓山分局之扣押物品目錄表
    2 紙及保管條1 紙附卷可稽（偵卷第29、34、60頁），乃被
    告所有之物，且供被告犯本罪所用之物，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     2   月      5    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條（非法經營電子遊戲場業罪）
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
附件：98年度偵字第34280 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第34280號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣佳冬鄉○○路153號
                        居高雄市鼓山區○○○路2004號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟仍自民國98年11月
    5日某時起至同年月11日14時50分許止，在高雄市鼓山區○
    ○○路2004號「界揚超商」（即美露商行）內，擺設電子遊
    戲機「滿貫大亨」3台、「戰象」1台、「劍龍」1台，並插
    電營業，供不特定人以每新臺幣（下同）10元兌換一枚代幣
    、一枚代幣開分10分之方式打玩娛樂，而經營遊戲場業。嗣
    於98年11月11日14時50分許，適有顧客和明在上址把玩電
    子遊戲機「戰象」時，為警持法院法官所核發搜索票在上址
    查獲並扣得上開電子遊戲機5台（含IC板5片）、代幣1933
    枚、電玩營收收支表11張、教戰守則1本等物。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│  證   據  名  稱     │  待  證  事  項        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ １ │被告乙○○於警詢之自白│1.被告於98年11月5日自案 │
 │    │及偵查中之結證        │  外人蔡佩珊讓渡上開「界│
 │    │                      │  揚超商」時，知悉店內有│
 │    │                      │  擺設上開電子遊戲機之事│
 │    │                      │  實。                  │
 │    │                      │2.被告於98年11月11日下午│
 │    │                      │  14時許，以500元之代價 │
 │    │                      │  ，兌換代幣50枚予客人│
 │    │                      │  和明把玩上開電子遊戲機│
 │    │                      │  之事實。              │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ ２ │證人和明於警詢之證述│1.警方於上開時間、地點所│
 │    │及偵查中結證          │  扣得之電子遊戲機，置放│
 │    │                      │  於被告所經營「界揚超商│
 │    │                      │  」之事實。            │
 │    │                      │2.證人於上址向被告兌換代│
 │    │                      │  幣後，把玩電子遊戲機之│
 │    │                      │  事實。                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ ３ │營利事業登記證及讓渡書│1.被告於98年11月5日自案 │
 │    │各乙份                │  外人蔡佩珊讓渡上開界揚│
 │    │                      │  超商之事實。          │
 │    │                      │2.上開商行未依電子遊戲場│
 │    │                      │  業管理條例領有電子遊戲│
 │    │                      │  場業營業級別證者，不得│
 │    │                      │  經營電子遊戲場業之事實│
 │    │                      │  。                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ ４ │1.高雄市政府警察局鼓山│1.警方於上開時間、地點所│
 │    │  分局搜索扣押筆錄1份 │  扣得之電子遊戲機，係置│
 │    │2.高雄市政府警察局鼓山│  放於被告所經營「界揚超│
 │    │  分局扣押物品目錄表及│  商」，被告藉以經營遊戲│
 │    │  保管條各乙份        │  場業之事實。          │
 │    │3.搜索現場及扣案物品照│                        │
 │    │  片18幀              │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    之規定，而觸犯同條例第22條之罪嫌；又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照。是
    以，被告自98年11月5日某時起至同年月11日14時50分許止
    ，在「界揚超商」內，擺設電子遊戲機供不特人投幣把玩，
    藉以經營電子遊戲場業，係持續多次進行未曾間斷，又均在
    同一地點，被告經營電子遊戲場業之行為，業呈現出反覆實
    施之意，且具有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行之
    特徵，應評價為包括一罪之集合犯，論以一罪。扣案之電子
    遊戲機台5台（含IC板5片）、代幣1933枚、電玩營收收支表
    11張、教戰守則1本等物，均係被告所有且供被告犯本件犯
    罪所用之物，爰請依刑法第38條第1項第2款、第3項，宣告
    沒收之。
三、至報告意旨雖認被告另涉犯刑法第266條賭博、第268條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪云云，惟查被告於警詢及
    本署偵查中均否認有何賭博犯行，辯稱：客人如果有積分，
    不能換代幣或其他財物等語。證人和明於本署偵查中具結
    證稱：積分不能換回現金等語，經核與被告供述一致。次查
    刑法第268條該罪須以行為人有營利之意圖，進而供給賭博
    場所或聚眾賭博，且其意圖營利之內容必附麗於前述行為之
    上（例如抽頭、收取租金等），方能以該罪論擬。是本案既
    乏積極證據足證被告有何透過前述在公眾場所以提供電子遊
    戲機臺賭博之方式與賭客對賭之行為，實難僅憑扣案電子遊
    戲機台及代幣等證物，即遽認被告有何刑法第266條賭博、
    第268條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪罪嫌。揆諸前
    揭說明，要不得遽以刑法第266條、268條之罪相繩，報告意
    旨尚有誤會。惟此部分如成立犯罪，核與前提起公訴部分間
    ，有裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書  記  官  朱巧安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
