【裁判字號】    97,海商上,2
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度海商上字第2號
上  訴  人  皇嘉休閒育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人因被上訴人美峰國際有限公司等人間請求損害賠償事
件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣
（下同）553 萬4830元，第三審應徵裁判費8 萬3769元，未據繳
納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466
條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之16、第48
1 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日
起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未
為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
