【裁判字號】    99,聲,99
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第99號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告對所犯之竊盜罪，均坦承不諱，且該案
    已確定，已無逃亡或勾串之虞，請准予具保停押，俾被告得
    交保回家安排，並盡人子之孝道云云。
三、經查：被告前因犯竊盜罪，經台灣高雄地方法院以98年度易
    字第1031號判處應執行有期徒刑2 年4 月，被告不服提起上
    訴，業經本院以98年度上易字第1017號駁回上訴而告確定，
    並已於99年1 月18日經檢察官移送執行在案，有各該判決書
    及執行指揮書在卷可稽。該案既已送執行，被告聲請具保停
    押，即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
