【裁判字號】    98,上易,959
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第959號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度簡上
字第328 號中華民國98年9 月9 日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第34378 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告甲○○因詐欺案件，經原審法院於
    民國98年9 月9 日諭知無罪，檢察官不服上訴本院後，被告
    嗣於98年12月15日死亡，有個人基本資料查詢結果及戶籍謄
    本附卷可稽，揆諸前開說明，本院即應諭知公訴不受理之判
    決。原判決諭知被告無罪，即屬無可維持，應由本院將原判
    決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
