【裁判字號】    98,抗,400
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第400號
抗告人即    甲○○
再審聲請人
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年11月30日裁定（98年度聲再字第68號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：臺灣高雄地方法院97年度簡上字第495 號確
    定判決所憑之秀傳醫院診斷證明書中並未有踢傷，亦未有證
    人或照片，但原確定判決卻判處抗告人甲○○拘役20日，而
    告訴人所述傷勢與醫院診斷明書不符，自有偽證之事實，原
    裁定卻以尚有確定判決為由駁回再審之聲請，抗告人將提起
    偽證告訴，為此提起抗告云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文；再按原審法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408 號第1 項
    前段亦定有明文；又按抗告法院認為抗告有第408 條第1 項
    前段之情形者，應以裁定駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，同法第41
    1 條亦定有明文。
三、經查抗告人甲○○因犯刑法第277 條第1 項傷害罪，而經第
    二審法院即臺灣高雄地方法院以97年度簡上字第495 號判處
    罪刑確定，該案件係屬刑事訴訟法第376 條第1 款規定不得
    上訴於第三審法院之案件。今抗告人對於該傷害案件，向原
    確定判決之法院即臺灣高雄地方法院聲請再審，而經臺灣高
    雄地方法院裁定駁回再審之聲請，亦即係由原第二審法院裁
    定駁回，依上開說明，自不得對該第二審法院之裁定提起抗
    告（最高法院29年抗字第5 號判例意旨可參）。抗告人對不
    得抗告之案件提起抗告，其抗告法律上不應准許，且無從命
    補正，而應予駁回。至於原裁定末雖載「如不服本裁定，應
    於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告狀」等語，然此顯係
    誤載，且依法既不得抗告（如上所述），自無從因此誤載而
    認得即得抗告，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 唐照明
                                      法  官 張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  陳金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
