【裁判字號】    99,上易,129
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第88
1 號中華民國98年12月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵緝字第323 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以刑法第321 條第1 項第
    4 款結夥竊盜罪，判處有期徒刑8 月後，於民國98年12月31
    日具狀提起上訴，上訴理由略以：本案係因陳文彬說當地里
    長請其清理地下室內之腳踏車，故陳文彬便拜託被告和陳正
    宇、「勇仔」將腳踏車搬去賣掉，被告受陳文彬所騙，致在
    錯誤認知下協助陳文彬搬運以為是廢棄物之3 部腳踏車，被
    告只是好心幫忙，且腳踏車賣掉後被告未分得價金，被告實
    無竊盜犯意云云。
三、經查：被告犯結夥竊盜罪等情，已經原判決論述甚詳並說明
    被告所辯上情不足採信之理由。被告係就原判決業已判斷之
    事項再事爭執，而非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、
    表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第36 1條第2 項所稱「具
    體理由」尚非相當。按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條段、第372 條規定，
    不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
