【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請於假釋中付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜、違反毒品危害防制條例等罪，經
本院及臺灣屏東地方法院分別判處應執行有期徒刑1 年1 月、2
年2 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國99年1
月29日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為99年10月4 日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟
法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官 張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
