【裁判字號】    98,抗,398
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第398號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年10月22日裁定（98年度撤緩字第97號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊有去做義務勞務4 小時，因等不到電話才
    至他處工作，並非故意不去報到云云。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、經查：
  (一)抗告人即受刑人甲○○前於民國97年間犯公共危險罪，經原
    審於97年7 月29日以97年度交簡字第528 號判處有期徒刑4
    月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人創
    世社會福利基金會」屏東分會或其他經檢察官指定之公益團
    體提供80小時之義務勞務，該案於97年9 月9 日確定後，抗
    告人僅於履行期間內之98年1 月8 日至執行機構財團法人屏
    東基督教勝利之家服義務勞務4 小時外，此後即無故與執行
    機構失聯，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官通知報到，抗
    告人均未遵期報到以執行義務勞務等情，有原審97年度交簡
    字第528 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    屏東地方法院檢察署函、告誡函及其送達證書等件在卷可稽
    ，堪信為實在。
  (二)本件抗告人既經通知執行義務勞務，均置之不理，堪認其於
    緩刑期間內，違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔情節重
    大，且其守法意識淡薄，原宣告之緩刑難收預期之效果，而
    有執行刑罰之必要。原審依檢察官之聲請，撤銷前開抗告人
    緩刑之宣告，並說明上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中
    所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷
    ，核無不合。
  (三)抗告人抗告意旨雖以伊並未接獲服勞務之通知，並非故意違
    反為由，指摘原裁定不當，提起抗告，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
