【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法之罪，所處有期徒壹年陸月，減為有期
徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年1 月26日犯廢棄物清理法之罪，經
    本院以95年度上訴字第2334號（偵查案號：台灣高雄地方法
    院檢察署94年度偵字第4087號），判處有期徒刑1 年6 月，
    經最高法院駁回上訴而確定在案（如附件）。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為廢棄物清理
    法第46條第1 項第3 款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
