【裁判字號】    99,苗小,66
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗小字第66號
原      告  日盛國際商業銀行有限公司
法定代理人  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○○街5 號
    2 樓，有戶役政資料查詢表在卷可佐，依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
