【裁判字號】    99,補,22
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告係以一訴主張數項標的，依民事訴訟法第77條之2 第1 項
前段規定，訴訟標的價額應合併計算。是以，本件原告訴之聲明
第一項訴訟標的價額依系爭房屋課稅現值核定為新臺幣（下同）
158,500 元【計算式：41,400元＋117,100 元＝158,500 元】；
訴之聲明第二項之訴訟標的金額依原告主張為40,000元；訴之聲
明第三項係附帶請求，依同法第77條之2 第2 項規定，不併算其
價額。本件訴訟標的價額依上開二者合計為198,500 元，應徵第
一審裁判費2,100 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
