【裁判字號】    98,重訴,346
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第346號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  黃敬唐律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年重訴字第346號請求土地
所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上
訴所得受之利益其訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟零伍拾陸萬壹
仟捌佰拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣伍拾伍萬仟伍佰貳
拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
