【裁判字號】    99,簡,670
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30612號）暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年
度偵字第1524號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用
    ，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年8 月底、9 月初
    某日，在不詳地點，將其申請之台北富邦商業銀行股份有限
    公司新莊分行（下稱富邦銀行）帳號000000000000號帳戶及
    永豐商業銀行西盛分行（下稱永豐銀行）帳號000000000000
    00號帳戶之金融卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳、自稱
    「林襄理」之成年男子即詐欺集團成員，幫助該詐欺集團遂
    行詐欺犯罪。嗣該詐欺集團某成員即基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意，分別於98年9 月10日19時許、19時30分
    許、20時40分許、19時14分許致電乙○○、戊○○、丁○○
    甲○○等4 人，佯稱乙○○等4 人前於網路購物付款設定有
    誤，致各該帳戶有遭持續扣款之虞，使乙○○等4 人陷於錯
    誤，而致：
  (一)乙○○於98年9 月10日20時52分許至臺南縣永康市○○路72
    1 號永康農會龍潭分行之ATM 自動櫃員交易機，依該詐欺集
    團成員指示，以其持有之臺灣企業銀行提款卡（卡號：000-
    00000000000 號）匯款新臺幣（下同）27,948元至丙○○上
    開富邦銀行帳戶，嗣於同日21時14分許於同地，以中華郵政
    股份公司提款卡匯款6,115 元至上開同一帳戶內，旋即提領
    一空；
  (二)戊○○於98年9 月10日19時58分許，至某處臺灣銀行之ATM
    自動櫃員交易機，依該詐欺集團成員指示匯款1 元至丙○○
    上開富邦銀行帳戶內，旋即提領一空；
  (三)丁○○於98年9 月10日21時24分許，至某處郵局之ATM 自動
    櫃員交易機，依該詐欺集團成員指示匯款18,999元至丙○○
    上開富邦銀行帳戶，旋即提領一空。
  (四)甲○○於98年9 月10日21時10分許至臺中市○○路○ 段永豐
    銀行之ATM 自動櫃員機，依該詐欺集團成員指示，以現金存
    款之方式匯款60,000元至丙○○上開永豐銀行帳戶，嗣於同
    日21時13分許以同樣方式於同地匯款10,000元至上開同一帳
    戶內，旋即提領一空；嗣乙○○等4 人察覺有異，遂報警處
    理而循線查獲。
二、證據：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)被害人戊○○、丁○○及甲○○、告訴人乙○○於警詢中之
    證訴及各自提出之匯款單據共6 紙。
  (三)丙○○上開永豐銀行及富邦銀行帳戶之開戶資料及交易明細
    表各1 份。
三、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡、
    密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之
    常識。縱果如被告所稱原為辦理貸款而與上開姓名年籍不詳
    之人接觸，惟其對於該名人士之姓名、背景、聯絡方式，以
    及該名人士究係任職何金融機構可以為人辦理貸款、其所任
    職之公司地址、名稱、公司負責人與公司之規模等細節，均
    稱毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之上開金融
    帳戶之存摺簿、金融卡及密碼予不詳姓名之他人，其所為顯
    與一般日常生活之借貸方式有悖。綜上，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    提供上開二銀行帳戶之金融卡及密碼予他人使用，使得收受
    上開帳戶之詐欺集團向被害人乙○○等4 人詐騙財物後，得
    以使用被告上開二帳戶為匯款工具，致被害人等匯款或存款
    至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為。核被告丙○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被
    告以1 次交付2 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先
    後向上揭被害人等詐取財物，係同種想像競合犯，應從一幫
    助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，其提供帳
    戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被
    害人乙○○等4 人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人乙○○等4 人被詐
    騙之金額共計123,063 元、被告犯罪之動機、目的、手段，
    暨審其犯後坦承態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再本件經聲請簡易判決處刑部
    分與移送併辦部分（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第
    1524號）之犯罪事實，具有想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
