【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡家護
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
87號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重零點貳貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    52號被告蔡家護違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而該案查扣之第一級毒品海洛因3 包
    （合計淨重0.2270公克，合計驗餘淨重0.22公克），為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，爰
    依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又海洛因，業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查：被告蔡家護因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以96年度毒聲字第1980號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第36
    6 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續強制戒
    治之必要而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確定，此有上開裁定
    及不起訴處分書在卷可稽，並經本院閱卷查明屬實。而該案
    查扣之白色粉末3 包（合計淨重0.2270公克，取樣0.0070公
    克，合計餘重0.2200公克），經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑驗結果，均檢出第一級毒品海洛因成分，此有該中
    心96年8 月15日航藥鑑字第0961164 號鑑定書、扣押物品清
    單各1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之
    海洛因單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
