【裁判字號】    99,聲,551
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第25541 號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第4315號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文；臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第25
    541 號被告甲○○著作權法一案，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於98年9 月29日期滿，扣案之物（
    詳如97保7200號），為供犯罪所用之物，且屬於被告所有，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查，被告甲○○違反著作權法案件，前固經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年9 月30日以97年度偵字第25541 號為
    緩起訴處分，且其緩起訴期間已於98年9 月29日期滿而未經
    撤銷各情，經本院核閱上開偵查卷全卷無誤；惟扣案盜版光
    碟「緯來韓劇* 幻想情侶*2片環保精裝版」1 套共2 片，係
    由告訴人弘恩文化事業有限公司為蒐證而向被告購買取得，
    此經告訴代理人陳正剛、被告於警詢中供陳綦詳，並有台北
    富邦銀行交易明細表1 紙、郵局便利袋（編號000000000000
    00號）相片1 幀暨前揭盜版光碟相片2 幀等在卷可稽（見97
    年度偵字第25541 號偵查卷第32、33、34頁），是聲請人所
    指扣案之光碟片共2 片，容屬告訴人購得而為其所有之物，
    被告即非屬該等物品之所有人；職此，扣案之盜版光碟共2
    片，縱係供被告犯罪所用之物，然既業均非屬於被告所有，
    本院自不得依刑事訴訟法第259 條之1 諭知單獨宣告沒收，
    從而，聲請人遽向本院聲請單獨宣告沒收，於法尚有未合，
    礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
