【裁判字號】    99,簡,217
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33519號），本院判決如下：
    主  文
丁○○損壞他人之汽車擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之汽
車擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之汽車擋風玻璃，足以生
損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國98年12月2 日13時40許，在臺北縣
    板橋市○○路與松江街口，因求職不順心情鬱悶，竟基於毀
    損之故意，手持撿拾於路旁人行道上之磚塊，接連砸毀停放
    於該處分別為(一)陳月鳳所有車牌號碼1383-RH號 自小客車、
    (二)陳宣蓉（聲請書誤載為丙○○）所有車牌號碼7N-2592 號
    自小客車、(三)甲○○所有車牌號碼 HV-3533號自小客車之擋
    風玻璃共計3 面（丁○○當時另有砸毀乙○○所有車牌號碼
    Q2-9859 號自小客車擋風玻璃之行為，惟此部分未據告訴）
    ，足生損害於陳月鳳、陳宣蓉、甲○○之財產權；嗣經蔡明
    雲目擊後報警處理，當場查獲丁○○。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)告訴人陳月鳳、陳宣蓉、甲○○於警詢中之指訴。
  (三)證人蔡明雲於警詢中之證述。
  (四)扣押物品目錄表1紙、現場照片7幀。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人之物罪；
    被告先後3 次毀損行為，犯意個別、行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告僅因個人情緒問題，竟以砸毀路旁不相干人
    士車輛之方式發洩，惡性不輕，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害，兼衡其犯後雖坦認犯行，但迄今仍未賠償
    告訴人損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均定
    其如易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案被告用以砸毀車輛之磚頭1 塊，
    因係被告隨手撿拾於路旁而來，顯非其所有之物，爰不為沒
    收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第354條、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
