【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28228 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小貨車駕駛，平日以小貨
    車經營生意，為從事業務之人。被告於民國98年9 月1 日上
    午9 時20分許，駕駛車牌號碼為8458–TH號營業小貨車，沿
    臺北縣中和路往永和方向行駛，在行經臺北縣中和市○○路
    356 號前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天氣晴、日間自然光線、市區柏油乾燥無障礙
    物路面且視距良好等客觀情形，又無不能注意之情事，竟為
    搶黃燈，疏未注意車前狀況，，而自後追撞由乙○○所駕駛
    ，適由臺北縣中和路350 巷右轉中和路之車牌號碼MFV-915
    號重型機車，致其人車倒地，而受有兩肘部和左足踝部挫傷
    、擦破皮之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認
    被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○業與被
    告調解成立，並於99年2 月4 日具狀撤回本件告訴，有撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
