【裁判字號】    99,聲,573
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第4322號），本院裁定如下：
    主    文
扣案有「LV」商標圖樣之仿冒零錢包貳只，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反商標法案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 ，以
    97年度偵字第23516 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國98年11月11日期滿。扣案有「LV」商標圖樣
    之仿冒零錢包2 只，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前揭所犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年8 月27日以97年度偵字第23516 號為
    緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等法
    院檢察署處分駁回再議確定，且緩起訴期間已滿未經撤銷等
    情，有前揭緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、執
    行案件資料表各1 份在卷可稽。又扣案有「LV」商標圖樣之
    仿冒零錢包2 只，為被告所有及供犯本案所用之物，業據被
    告於警詢、偵訊時坦承在卷（見偵卷第6 、34頁），並有扣
    押物品目錄表、清單在卷可佐。從而，揆諸首揭規定，聲請
    人聲請本院沒收上開物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
