【裁判字號】    98,簡,10303
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1782號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9行以下被告提供電信門號幫助詐欺之
    犯行應更正為「基於幫助詐欺之犯意，將其於98年2月10日
    向台灣大哥大股份有限公司所申辦之行動電話門號00000000
    00號，於不詳時間、地點，提供予友人『吳伽濃』，再由『
    吳伽濃』轉交予真實姓名年籍不詳綽號『小樂』之人與其所
    屬詐騙集團使用」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告甲○○提供其所有之行動電話門號予友人「吳伽濃
    」，「吳伽濃」再轉交由真實姓名不詳綽號「小樂」之人及
    其所屬之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本
    件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。本件詐欺集團成員等人，為上開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。又被告幫助他人犯上開詐欺取財
    罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告已有幫助詐欺前科
    ，竟漠視法令禁制再為本件犯行，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，兼衡本件被害金額，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
