【裁判字號】    98,事聲,160
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第160號
聲明異議人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  林三加律師
上列聲明異議人與相對人即被告鑫光金屬工業股份有限公司、張
蔡翠霞間依職權裁定確定訴訟費用額事件，聲明異議人對於本院
司法事務官於民國98年12月1 日所為98年度司他字第25號裁定提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定有明文
    。本件聲明異議人就本院司法事務官於民國98年12月1 日以
    98年度司他字第25號依職權裁定確定訴訟費用額事件所為裁
    定之終局處分，聲明不服而提出異議，經核與上開條文規定
    相符，先予敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人與相對人間請求損害賠
    償事件，經鈞院以97年度勞訴字第122 號判決訴訟費用由聲
    明異議人即原告負擔8/10，而原審既然認定第一審裁判費為
    新臺幣（下同）21,295元，則聲明異議人應負擔訴訟費用應
    係17,036元。然聲明異議人並未有撤回訴訟之情事，原裁定
    竟以減縮聲明部分之裁判費37,026元，依民事訴訟法第83條
    第1 項規定，亦須由聲明異議人負擔，於法自有未合。縱原
    審認減縮聲明應視為撤回部分之訴訟，依法亦應退還該部分
    2/3 裁判費。況且，倘法院堅持收取減縮請求金額部分之全
    數訴訟費用，無異鼓勵當事人堅持其既有之請求，此實與促
    進兩造和解之立法目的相違。爰依法提起異議，請求廢棄原
    裁定等語。
三、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；經准予
    訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第
    一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴
    訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第87條第1 項及第114
    條第1 項前段分別定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費
    用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤
    回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費1/2 ；前項規定，
    於當事人撤回上訴或抗告者準用之，修正前民事訴訟法第83
    條第1 項及第2 項固定有明文（96年3 月21日修正為退還裁
    判費2/3 ）。揆其立法旨意係為鼓勵當事人撤回無益或不必
    要之訴訟，以減省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起
    訴或上訴人撤回上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始
    得聲請法院退還該裁判費1/2 （最高法院95年度第7 次民事
    庭會議決議意旨參照）。亦即，如當事人僅撤回部分訴訟或
    上訴，並未止息訟爭，且未減省法院之勞費，尚不得聲請退
    還裁判費，乃屬當然之理。
四、經查，聲明異議人前以相對人等2 人及蔡勇村、王嘉聲為被
    告提起損害賠償訴訟，其起訴原聲明係請求彼等4 人應連帶
    給付其5,785,093 元及遲延利息，並聲請訴訟救助，業經臺
    灣高等法院以98年度抗字第303 號裁定准予訴訟救助；嗣於
    98年6 月19日減縮其請求金額為2,040,584 元。而前開訴訟
    經本院以97年度勞訴字第122 號判決相對人等2 人應連帶給
    付聲明異議人30萬元及自97年11月19日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，且駁回聲明異議人其餘請求，並命聲明異
    議人應負擔訴訟費用8/10，上開判決因兩造均未合法上訴，
    已告確定，此有上開本院民事判決1 件附於原審卷可稽，並
    有本院辦案進行簿在卷足憑。則因兩造間本案訴訟終結並非
    聲明異議人主動為之，而聲明異議人減縮訴之聲明部分，其
    性質類似於訴之一部撤回，揆諸前揭說明，聲明異議人自不
    得請求退還裁判費；且依民事訴訟法第83條第1項規定，聲
    明異議人就減縮部分應負擔裁判費（臺灣高等法院97年度抗
    字第1163號裁定意旨參照）。從而，原裁定將聲明異議人減
    縮聲明部分之裁判費37,026元，認應由聲明異議人負擔，並
    依本院97年度勞訴字第122 號判決命聲明異議人應負擔第一
    審訴訟費用8/10為據，裁定聲明異議人應負擔訴訟費用額確
    定為54,062元（計算式詳如原裁定說明所示），並無不合，
    聲明異議意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，難認有
    理由，非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件聲明異議為無理由，爰依民事訴訟法第240
    條之4 第3 項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
