【裁判字號】    99,交簡,522
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第522號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
81 61號），本院受理後（98年度交易字第546號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院（士林地院）以90年度湖交簡字第938 號刑事
    簡易判決處罰金銀元8,000 元，且得服勞役確定，嗣於91年
    4 月26日罰金繳清執行完畢；又於93年間因過失傷害案件，
    經士林地院以93年度士交簡字第826 號刑事簡易判決處有期
    徒刑5 月，且得易科罰金確定，嗣於94年5 月4 日易科罰金
    執行完畢，及因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院（下稱
    桃園地院）以93年度桃交簡字第1574號刑事簡易判決處有期
    徒刑4 月，且得易科罰金確定，嗣於94年6 月14日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，明知其普通小型車駕駛執照業
    於91年1 月3 日遭主管機關逕行註銷，迄今尚未申請換發，
    自不得駕駛普通小型車，亦明知服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於98年2 月18日
    晚上8 時起至翌日凌晨1 時止，在桃園縣龜山鄉○○路友人
    住處飲酒後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同年月19日凌晨1 時32分許，無駕駛執照而駕駛車號
    CA-8416 號自小客車沿臺北縣新莊市○○路往臺北方向行駛
    ，行經臺北縣新莊市○○路755 號前，因酒後注意力及操控
    能力減弱，且本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雖陰，但夜間
    有照明，路面鋪設柏油、乾燥且無缺陷，道路無障礙物，視
    距良好等情形，並無不能注意之情事，卻疏未注意及此，貿
    然直行，適乙○○（起訴書誤載為「黃伯軒」，下同，均予
    更正）所駕駛車號5D-0292 號自用小客車違規臨時停放在上
    址有劃設禁止臨時停車線處，甲○○見狀閃避不及，自後方
    撞及乙○○所駕駛之前開車輛，致乙○○因而受有小腿挫傷
    之傷害，及車內乘客丙○○受有背部挫擦傷、雙膝擦傷等傷
    害，而甲○○亦受有下頷裂傷、下唇裂傷（1 公分×2 公分
    ）及胸部挫傷等傷勢（未提出傷害告訴），嗣經警據報到場
    處理時，在偵查犯罪職權之機關或公務員未發覺其犯罪前，
    甲○○向員警自首為肇事人，並願接受裁判，且經醫院測得
    甲○○血液中所含酒精濃度達204.4MG/DL（經換算呼氣酒精
    濃度測試值達每公升1.02毫克），始查悉上情。案經乙○○
    、丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊時具結之證述。
(三)、告訴人丙○○於警詢時之指訴。
(四)、道路交通事故調查報告表之現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1 份、現場照片16幀、臺北縣政府警察局新莊分
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（即衛生署台北醫院
    檢驗科急診檢驗結果）1 紙、酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃
    度值換算公式表1 份、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單2 紙、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份、道路交通事故調查報告表
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份、診斷證明書2
    紙、臺灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第98
    0603號鑑定意見書1 份。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告所犯前開二罪間，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。再查，被告於93年間因過失傷害案件，經士林地
    院以93年度士交簡字第826 號刑事簡易判決處有期徒刑5 月
    ，且得易科罰金確定，嗣於94年5 月4 日易科罰金執行完畢
    ，及因公共危險案件，經桃園地院以93年度桃交簡字第1574
    號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，且得易科罰金確定，嗣於
    94年6 月14日易科罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可證，是其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之前揭酒後駕車罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。復按汽車駕駛人
    ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑
    事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項定有明文。查被告考領之普通小型車駕駛執照，
    業於91年1 月3 日遭主管機關逕行註銷，迄今尚未申請換發
    乙節，業據被告坦認屬實，並有證號查詢汽車駕駛人1 紙及
    前開舉發違反通知單1 份在卷可參，且被告於肇事後實施之
    酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.02毫克
    ，亦有前開酒精測定紀錄表1 份在卷可查，足認被告於行為
    時無駕駛執照駕車及酒後駕車，因而致人受傷，就其所犯過
    失傷害人部犯行，自應依前揭規定，加重其刑。另查被告於
    肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主
    動向前往處理車禍之員警自首犯罪，並接受裁判乙節，此有
    前開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可憑，其對於未發
    覺之罪自首而受裁判，核與刑法第62條前段之自首要件相符
    ，茲依同條規定減輕其就過失傷害罪部分，並依刑法第71條
    第1 項規定，先加後減之。
(二)、爰審酌被告曾有犯罪事實欄所示之科刑記錄，是其素行非佳
    ，猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危，更枉顧公
    眾行之安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟無照駕駛小客車，肇致告訴人受有前開傷勢及
    損失，及其為本件車禍之主要肇事因素，兼衡其雖與告訴人
    達成和解，同意賠償告訴人乙○○、丙○○總計新臺幣（下
    同）105,000 元，迄今僅給付50,000元，此據被告供承明確
    ，核與告訴人乙○○指訴之情節（詳見本院98年度交易字第
    546 號卷第18頁）相符，及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項
    前段、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
