【裁判字號】    98,消債更,751
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第751號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。債務人對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，在聲請更生或清算前，應提債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求債務清償方案，並表明共同協商之意旨。又
    按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第1項、第5項、第6項分別定有明文。而消費者債務
    清理條例之所以規定債務人向法院聲請更生或清算前須先向
    最大債權金融機構聲請債務協商，其立法目的係因債務人對
    於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債
    務協商機制，使債務人與多數債權人間能利用法院程序外解
    決之協商機制而自主解決其債務，如能協商成立，對雙方當
    事人均屬有利，為促使債務人與債權人雙方自主協商債務清
    償方案，並有效分配司法資源，節省當事人之勞費（消費者
    債務清理條例第151 條立法理由參照），可知向法院聲請更
    生或清算前須先向最大債權金融機構依消費者債務清理條例
    第151條第1項規定程式先行債務協商始得為之。
二、聲請意旨略以：聲請人因失業無工作，因此陸續向多家銀行
    申辦現金卡、信用卡支應生活費用，而信用卡、現金卡之年
    利率高達20% ，迅速累積龐大債務，聲請人目前又是無業，
    有不能清償債務情事，爰聲請更生等語。
三、經查，本件聲請人聲請更生前，未曾先向最大債權金融機構
    即中國信託商業銀行股份有限公司聲請債務協商，此有中國
    信託商業銀行股份有限公司函覆本院附卷可稽，是本件聲請
    人聲請更生既未遵循消費者債務清理條例第151條第1項規定
    與債權金融機構先行協商，自不得逕行向法院聲請更生，且
    上開欠缺亦屬無從補正；又本件聲請人具狀聲請更生，對於
    本院民國98年12月31日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補
    正之事項（相關法定更生要件），該裁定已於99年1月8日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽，詎聲請人就有
    關認定是否准予裁定更生之收入、支出、財產現況資料迄今
    猶未補正提出法院，致本院無從審酌是否准予裁定更生，是
    本件聲請人聲請更生，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
