【裁判字號】    98,簡,10271
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重貳點陸捌肆捌公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋陸只、吸食器壹組、
電子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄有關被告甲○○之前科記載應更正為：「甲○○
    前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治處所
    施起強制戒治，於89年5 月12日停止戒治處分出所。其另於
    87年間因殺人未遂案件，經臺灣高等法院以90年度上更一字
    第596 號判處有期徒刑7 年確定；又於90年間因施用毒品案
    件，經檢察官聲請強制戒治並提起公訴，經本院以90年度易
    緝字第220 號判處有期徒刑6 月確定；再於90年間因施用毒
    品案件，經檢察官聲請強制戒治並提起公訴，由本院以90
    年度訴字第1056號判處有期徒刑1 年2 月確定；嗣上開案件
    經減刑並更定執行刑為有期徒刑7 年6 月，於97年2 月26日
    縮短刑期假釋出監，98年2 月21日假釋期滿以執行完畢論（
    於本件構成累犯）。其復於98年間因施用毒品案件，經本院
    於98年7 月30日以98年度簡字第2343號判處有期徒刑4 月確
    定。」。
(二)、所犯法條欄補充：「被告有上開徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。」。
(三)、沒收銷燬部分應補充：「扣案之白色結晶6 包（毛重4.1250
    公克，驗前淨重2.6850公克，驗餘淨重2.6848公克），經送
    驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年12月15日出具之航藥鑑字第0986
    544 號毒品鑑定書影本附於本院卷可稽，是上開扣案物屬第
    二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收。又包裝上開甲基安非他命之包裝袋6 只，用以
    包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜帶，與
    扣案之吸食器1 組及電子磅秤1 台，均係供被告施用第二級
    毒品所用之物，且經被告自承確為其所有，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定皆予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
