【裁判字號】    99,交易,91
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第91號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30512 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑4 月，於民國97年9 月19日執行完畢
    ，詎猶不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，於98年8 月
    3 日0 時許，在臺北縣樹林市好樂迪內飲用啤酒，已達不能
    安全駕駛之程度，竟仍於同日4 時許，駕駛車牌號碼P52-22
    7 號普通重型機車，前往臺北縣樹林市○○路，途經臺北縣
    樹林市鎮○街163 號前，欲迴轉對向車道時，不慎與對向車
    道直行，騎乘車牌號碼LD7- 760號普通重型機車之告訴人乙
    ○○發生擦撞，致告訴人乙○○受有身上多重嚴重外傷、腦
    部蜘蛛膜下出血、右手橈骨骨折、左手橈骨尺骨骨折、顏面
    骨多處骨折、右眼外傷性白內障併水晶體脫位、右眼外傷性
    青光眼等傷害，告訴人即車上乘客丙○○○受有左撓尺骨粉
    碎性骨折、右側肩胛骨骨折、左髖挫傷等傷害，甲○○經送
    醫後，對其抽血採樣檢測，測得酒精濃度為234 MG/DL （換
    算呼氣酒測值為1.17MG/L，被告所涉公共危險部分由本院另
    以簡易判決處刑），始悉上情，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○○均已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2      月    5    日
                        交通法庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
