【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第398號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標之手提包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：犯商標法第八十二條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有
    明文。臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二二七七
    五號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期滿。
    扣案之皮包，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載
    銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或出入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    八十三條亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於民國（下同）九十六年十月二十六日以九十
    六年度偵字第二二七七五號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於九十七年十二月六日期滿而未經撤銷等情，
    業經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度緩字第三
    一七五號執行卷宗全卷無訛。又本件扣案之仿冒LOUISVUITT
    ON商標手提包一個，係臺北縣政府警察局三重分局警員於實
    施網路巡邏勤務時發現被告犯行，遂以網路下標購買之方式
    與被告取得聯繫後，在與被告相約交貨時當場查扣之事實，
    業據被告於警詢中供承明確，顯見上開扣案之仿冒LOUIS VU
    ITTON 商標手提包一個，尚未交付予購買之警員，而仍屬被
    告所有，且係被告違反本件商標法犯行所販賣之商品，揆諸
    前揭說明，聲請人之聲請於法相符，應予准許，爰依法裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
