【裁判字號】    99,交聲,116
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         99年度交聲字第116號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年12月2 日以板監裁字
第41-CG0000000號所為之處分（原舉發案號：北縣警交字第CG00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，爭道行駛而有機器腳踏車不在規定車道行駛
之情形，處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件原舉發機關即臺北縣政府警察局以異
    議人即受處分人甲○○所有車牌號碼為CP6-558 號之重型機
    車，於民國98年2 月21日13時47分許，行經臺北縣土城市○
    ○路與立德路口（往三峽）時，行駛於路面繪設「禁行機車
    」標字之車道，有不依規定車道行駛之違規行為，經警員拍
    照採證，並以受處分人所有之機車有違反道路交通管理處罰
    條例第45條第13款規定之事實掣單逕行舉發，嗣經原處分機
    關於98年12月2 日以板監裁字第41-CG0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書，爰依道路交通管理處罰條例第45條第13
    款規定（裁決書漏載依同條例第63條第1項第3款之規定，記
    違規點數1 點），裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人未曾收受本件違規通知舉發單，
    致未能依法按期到案接受處分，而遭裁以最高罰鍰，實難令
    人信服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分，改依最低罰鍰
    處罰云云。
三、按「禁行機車」標字，用以告示本車道禁止機器腳踏車通行
    ，繪設於路段起點，路段過長時，得於路段中加繪之，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第178 條定有明文。次按機器腳
    踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；又機
    器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新臺幣（下同）600 元
    以上1800元以下罰鍰；汽車駕駛人有第45條之情形者，除依
    原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，道路交通安全規則
    第99條第1 項前段、道路交通管理處罰條例第45條第13款、
    第63條第1 項第1 款亦有明文規定。再按汽車駕駛人有違規
    行為，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，當場
    不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為
    被通知人製單舉發，同條例第7條之2第1項第7款、同條第4
    項亦規定明確。
四、經查：
  (一)、本件異議人即受處分人甲○○所有之上開機車，於前揭
        時、地，因有不在規定車道行駛，經警依採證照片逕行
        舉發之事實，為異議人所不否認，並有採證相片2 張、
        臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000000 號舉發違反
        道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，並為異議人所
        不否認，是本件違規事實，堪予認定。
  (二)、惟查異議人即受處分人甲○○之戶籍地址，為「臺北縣
        土城市○○路13巷32號4 樓」，此有個人基本資料查詢
        結果1 紙在卷足憑，舉發機關卻未加詳查，而仍將舉發
        通知單送達至「臺北縣土城市○○路13巷32號」（漏未
        載明「4 樓」）寄交當事人，惟因無人簽收而於98年3
        月3 日依法寄存於板橋28支局，此有臺北縣政府警察局
        送達證書1 紙在卷供參。是原舉發機關送達，地址既屬
        有誤，自難認為已合法送達異議人，故上開舉發通知單
        既有送達不合法之處，實難要求受處分人於法定日期內
        自動繳納罰緩或到案聽候裁決，則原處分機關據此逕行
        裁罰最高之罰緩新臺幣1,800元，於法不合。
  (三)、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分機關之處分
        尚有未洽，本院自應予以撤銷，惟異議人違規事實明確
        ，並依前揭說明，應處以最低罰鍰，爰依道路交通管理
        處罰條例第45條第13款、第63條第1 項第3 款之規定，
        裁處罰鍰新臺幣600 元，並記違規點數1 點，以資適法
        。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
