【裁判字號】    99,附民,44
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第44號
原      告  丙○○
被      告  威肯音樂家教中心
            乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲請及陳述，詳附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    提起附帶民事訴訟，應於「刑事訴訟起訴後」第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第502 條第1 項、第488 條分別定有明文。又提
    起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之。起訴時，
    應將卷宗及證物一併送交法院，刑事訴訟法第264 條第1 項
    、第3 項亦有明文。
二、查本件詐欺案件尚未起訴，原告於被告所涉刑事案件未據起
    訴前即具狀提起附帶民事訴訟，揆諸首揭規定，顯有未合，
    原告之訴為不合法，應予駁回。其假執行之聲請，失所依據
    ，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二十三庭審判長  法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
