【裁判字號】    98,交易,817
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
787 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月11日上午10時34
    分許，騎乘車牌號碼6HL-968 號重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○路由南往北方向行駛，途經該路與中港路520 巷交岔路
    口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，遂於通過上開交岔路口時，未減速行駛，撞及
    沿中港路520 巷由西往東方向行駛，由甲○○所騎乘車牌號
    碼QSF-359 號輕型機車之右後車輪處，致甲○○人車倒地後
    ，受有多處挫傷及左大腳趾骨折之傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，該罪依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審理中
    ，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸前開
    法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        交通法庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
