【裁判字號】    98,勞訴,68
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第68號
上  訴  人  圓陵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    癸○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
            壬○○
上列九人之共同訴訟代理人
            蔡錦得律師
上列上訴人與被上訴人間因98年勞訴字第68號請求給付資遣費等
事件，上訴人提起上訴到院，經查：
一、被上訴人癸○○等9人起訴雖據繳納部分裁判費。惟被上訴
    人等9人起訴之聲明第1項至第9項，訴訟標的金額為新臺幣
    壹佰陸拾貳萬伍仟零陸拾玖元，應徵收第一審裁判費壹萬柒
    仟壹佰拾柒元；又被上訴人等9人起訴之聲明第10項請求
    上訴人應發給被上訴人等9人離職證明書，因均屬非因財產
    權而起訴，依民事訴訟法第77條之14規定，應徵收第一審裁
    判費新臺幣貳萬柒仟元（計算式：3,000×9＝27,000），以
    上應徵收之第一審裁判費共計為新臺幣肆萬肆仟壹佰拾柒
    元，扣除原告前已繳納新臺幣壹萬柒仟壹佰拾柒元，尚應
    補繳第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟元。
二、上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費。本件上訴人因上
    訴所得受之利益為第一審判決主文第一項訴訟標的金額為新
    臺幣壹佰肆拾萬伍仟零壹拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣
    貳萬貳仟肆佰拾捌元；第一審判決主文第二項訴訟標的依
    民事訴訟法第77條之14規定，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬
    零伍佰元（計算式：4,500×9＝40,500），合計應徵第二審
    裁判費新臺幣陸萬貳仟玖佰拾捌元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第442條第2項規定，限上開
被上訴人及上訴人分別於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其等之訴或上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
