【裁判字號】    98,簡,7046
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14789 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○ ○○○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行所載之「於98日年4 月23時許」後
    應更正為「於98年4 月27日23時30分許」、同欄第4 行「認
    乙○○無權移置其機車」應更正為「認PAUL無權移置其機車
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○○ ○○○○ ○○○○所為，係犯刑法第277 條第1項
    傷害罪。爰審酌被告本應以理性、和平之手段解決其與告訴
    人乙○○之誤會爭執，竟因細故率然傷害告訴人，所為實屬
    不該，且犯後否認犯行，迄今未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月     5    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
