【裁判字號】    99,聲,621
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第344 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之，98年12月30日修正公布之刑法第
    41條條第1 項前段、第8 項亦規定甚明。次按刑法第41條之
    規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3 條之3
    復有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又受刑人所犯如附表所示之各罪，均受6 個月以下有期
    徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6 月，依上開
    說明，仍應諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十七庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
