【裁判字號】    99,簡,781
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄楊嘉哲之前科紀錄應補
    充更正為: 「甲○○前有如下之前科紀錄: (1)因竊盜案件經
    本院96年度簡字第2177號判處有期徒刑3 月，經減刑為有期
    徒刑1 月15日確定；又因施用毒品案件經本院96年度易字第
    1104號判處有期徒刑3 月，經減刑為有期徒刑1 月15日確定
    ；因竊盜案件臺灣臺北地方法院以96年度易字第1734號判決
    有期徒刑5 月確定，上開各罪經定應執行刑為有期徒刑7 月
    。(2)復因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第3005
    號判處應執行有期徒刑8 月確定，又因竊盜案件經臺灣臺北
    地方法院以97年度簡字第1335號、96年度易字第2913號，分
    別判處應執行有期徒刑6 月、4 月確定，上開3 罪，經裁定
    定應執行有期徒刑1 年5 月確定。上開(1)(2)接續執行，甫於
    民國98年12月22日縮刑期滿執行完畢。」；另證據欄應補充
    「台北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、中和第一
    分局扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
    ，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科
    紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，
    仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，而竊取他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段、坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     2    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
