【裁判字號】    99,易,58
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第58號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5876號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    953 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以94年度毒聲字第1297號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國95年4 月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第198 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年8 月11日晚間某時許，在臺北縣板橋市
    ○○路216 巷4 弄8 號3 樓住處，以將甲基安非他命置入玻
    璃球內燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年
    8 月12日下午3 時50分許，在同上處所為警查獲，並扣得如
    附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現甲基安非他命陽
    性反應，有臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條
    例被移送人姓名及代碼對照表（代碼編號：A0000000號）、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號A0
    000000號）各1 份在卷可稽，並有扣案如附表所示之物可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符。又被告前經本院裁定送
    強制戒治，於95年4 月24日執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑。被告於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明
    確，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇，
    猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要
    係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施
    用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物即玻
    璃球2 個，為被告所有供（非專供）施用第二級毒品所用之
    物，已經其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之被告所有供（非專供）施用第二級毒品所用之物                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 1  │玻璃球    │2   │個  │供（非專供）施用第二級毒品甲基安非他命之用（│
│    │          │    │    │置入甲基安非他命燒烤吸食）                  │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
