【裁判字號】    98,司執消債更,728
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第728號
聲  請  人  陳于婷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、債務人前於民國98年11月24日提出如附表所示之更生方案，
    內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償新台
    幣（下同）12,000元（各債權人實際受償金額詳見分配表）
    ，共計八年96期，清償總額為1,152,000元，清償成數為74.
    7％，前開更生方案經本院依本條例第60條之規定命各債權
    人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，惟書
    面可決之結果：除債權人花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司、台新國際銀行股份有限公司同意或視為同意該更生方案
    外，其餘債權人皆以書面確答不同意該更生方案，致同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過半數，且同意
    更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，未逾已申報無
    擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得視為債權人會
    議可決更生方案之情形。
三、經查，債務人平均每月收入為29,646元，此有債務人提出之
    華南銀行存款存摺、勞工保險被保險人投保資料表、健康保
    險投保紀錄、夏之戀服裝有限公司陳報之薪資單在卷可稽。
四、次查債務人需撫養一名未成年子女，據債務人稱該子女為非
    婚生子女，由其生父領養，然生父因家庭關係無法共同領養
    ，現由債務人一人獨自撫養，參酌該子女之戶籍謄本記事欄
    記載：「98年2月17日被粟裕峰認領約定由母行使負擔未成
    年子女之權利義務。」債務人獨自負擔扶養費用堪信為實，
    雖約定由一方負擔未成年之權利義務，不當然使另一方免於
    負擔撫養義務，惟該子女已係非婚生子女，其生父非但未於
    其共同居住，更與生母約定由一方獨自負擔未成年之權利義
    務，顯無共同撫養之意願，強令債務人子女之撫養費用需與
    生父共同分擔，不但不利債務人之更生計畫，更有害未成年
    子女之教育撫養，是以債務人陳報獨立負擔撫養費用尚稱合
    理。
五、再查債務人所提出更生計畫，其於更生方案履行期間之每月
    生活必要支出加計撫養費為17,646元，已低於行政院主計處
    公佈之98年度台北縣最低收入戶每人每月最低生活費用10,7
    92元之標準（依該標準債務人每月之生活費用應為10,792+1
    0,792×1÷1＝21,584元）可謂已有合理之消費觀念，並節
    約用度以提高還款金額，該更生方案應為合理公允。
六、末查本件更生事件中債務人有固定收入，其每月平均收入扣
    除生活必要支出及撫養費後，餘額已等同更生方案之還款計
    畫，故該更生計畫應為合理公允，且無不得認可之消極事由
    ，揆諸本條例之立法目的係為使不幸陷入經濟困境之人得以
    清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴
    之最低基本生活，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文第
    一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
