【裁判字號】    99,易,75
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法院檢
察署98年度偵緝字第696 號），臺灣桃園地方法院認無管轄權，
而以管轄錯誤為由，移送本院審理，被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
事人之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知真實姓名年籍不詳綽號「阿佑」之成年男子所持
    有之序號000000000000000 號手機（OKWAP 牌，i519型號）
    乙支（該手機為甲○○所有，於民國97年5 月15日晚間10時
    許，在其桃園縣八德市○○街3 巷30弄17號住處內遭竊），
    係屬來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之故意，於97年5
    月16日至97年5 月18日間某日，在其友人林成祖所經營位於
    臺北縣土城市之火鍋店內收受上開手機，並將其於97年4 月
    6 日所申請行動電話0000000000號之SIM 卡插入該手機使用
    。嗣經警調閱上開手機之通聯調閱查詢單，而循線查悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經臺灣桃園地方法院以管轄錯誤為由移
    送本院審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時自白不諱，復
    據證人甲○○於警詢中及證人林成祖於偵查中證述明確，另
    有通聯調閱查詢單、統一超商股份有限公司門號查詢資料在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後坦承犯行，良有悔意，
    復已與被害人甲○○達成和解，有和解書1 份在卷為憑，其
    歷此偵審教訓，當知所警惕，本院因認對於被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
