【裁判字號】    98,消債更,684
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第684號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年2月5日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單、96暨97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告等資料為證。此外，本件又查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定
    如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年2月5日16時公告。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                                  書記官  林姍慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
