【裁判字號】    98,訴,4282
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
並於停止羈押後不得對本案之被害人乙○○之身體或財產實施危
害或恐嚇之行為。
    理  由
本件被告甲○○前經本院以被告犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之
罪，並有羈押必要而於98年12月3 日執行羈押。經核被告有固定
之住居所，又相關證人業經本院傳喚到庭並交互詰問調查完畢，
另被害人亦表示現業經安置於他處，並同意被告具保停止羈押之
請求（見本院99年2 月4 日審判筆錄）。本院因認雖被告所犯係
最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，然如能具保，應足以擔保本件
審判之進行，而無繼續羈押之必要，應准予提出新臺幣50000 元
之保證書或保證金後，停止羈押，並同時諭知被告於停止羈押後
，應遵守不得對本案之被害人乙○○之身體或財產實施危害或恐
嚇之行為，如有違反上開事項，本院得命再執行羈押，爰依刑事
訴訟法第111 條、第116 條之2 第2 款、第121 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
