【裁判字號】    99,聲,564
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例及
    竊盜案件，經本院判處徒刑，共應執行有期徒刑3 年4 月確
    定，於民國96年6 月30日送監執行，茲聲請人以受刑人業經
    法務部於99年1 月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本
    院判處徒刑，共應執行有期徒刑3 年4 月確定後，於96年6
    月30日送監執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期
    為99年10月28日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結
    日期為99年9 月6 日，此有法務部矯正司99年1 月26日法矯
    司字第0990905203號函暨所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
