【裁判字號】    99,簡,215
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32712 號），暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99
年度偵字第1839號、臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第576
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖得預見提供金融機構帳戶予他人使用，
    足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，在不詳時地，提供其所有
    之臺灣中小企業銀行土城分行帳號000-00000000000 號帳戶
    （下稱中小企銀帳戶）及玉山銀行東湖分行帳號0000000000
    000 號帳戶（下稱玉山銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼予
    不詳真實姓名、年籍不詳之成年人，以幫助成年人所屬之詐
    欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員基於意圖為自
    己不法所有之詐欺取財犯意，而為下列之犯行：
  (一)於民國98年11月5 日15時6 分撥打丁○○之電話，佯稱係
    PCHOME之客服人員及彰化銀行行員，表示與丁○○交易之賣
    家帳戶業遭凍結，欲確認其身分以返還貨款，故其需操作提
    款機以確認帳戶餘額，致丁○○陷於錯誤，而於當日17時53
    分即依循指示，在高雄市新興區○○○路456 號彰化商業銀
    行之ATM 自動櫃員機，匯款新台幣（下同）29,989元至丙○
    ○上開中小企銀帳戶內，隨即遭提領一空。
  (二)於98年11月5 日在露天拍賣中刊登販賣健康食品之廣告，致
    乙○○陷於錯誤而購買，並於當日15時27分以臺灣銀行網路
    銀行匯款9,398 元至丙○○上開中小企銀帳戶，隨即遭提領
    一空
  (三)自98年11月4 日15時40分許起至翌（5 ）日13時40分許止，
    佯裝甲○○之親友蕭醫師、王明章之身分，數次撥打甲○○
    住處室內電話，詐稱需借款急用，致甲○○陷於錯誤，依指
    示於98年11月5 日14時18分許，在臺灣土地銀行新店分行（
    址設臺北縣新店市○○路○ 段309 號），臨櫃匯款新臺幣5
    萬元至丙○○上開玉山銀行帳戶，旋遭提領一空。
  (四)於98年11月5 日之某時，撥打電話予戊○○，佯稱係網路拍
    賣人員，因戊○○網路購物付款設定錯誤，需依指示取消設
    定，使戊○○陷於錯誤，而於當日20時47分許，在苗栗縣頭
    城鎮○○路150 號之蟠桃郵局ATM 自動櫃員機，轉帳匯款29
    ,989元至丙○○上開玉山銀行帳戶，未幾旋遭提領一空。
    嗣經丁○○、乙○○、甲○○及戊○○發覺遭詐騙後報警，
    始悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢時及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人丁○○、乙○○、甲○○及戊○○於警詢時之
    證述。
  (三)證人丁○○、乙○○、甲○○及戊○○提出之匯款執據共4
    紙。
  (四)被告前開中小企銀及玉山銀行帳戶之開戶資料及交易明細各
    1份 。
  (五)被告於警詢及偵查中固坦認前開中小企銀及玉山銀行帳戶係
    其所申辦使用之事實，惟辯稱其於97年11月初某日，將前開
    帳戶之存摺、提款卡均置於手提包內，欲騎機車至臺北縣板
    橋市○○路旁的某便利商店購買物品，而將手提包置於機車
    把手上，因而遺失云云，惟查，被告既欲至便利商店購買物
    品，衡情應攜帶金錢以便交易，又金錢通常置放於手提包內
    ，焉有將手提包掛在機車把手上，而空手進入便利商店購物
    之理？被告前開所辯，已與常理未合，且被告既知手提包遺
    失，手提包內又有其健保卡、提款卡等個人重要證件，竟未
    立即報案或辦理提款卡掛失事宜，又依社會常理而論，常人
    如知悉帳戶存摺、提款卡、健保卡等物品遺失或遭竊，為防
    止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，
    必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此種情
    形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他
    人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶後，極有可能因帳戶
    所有人掛失止付而無法提領，致使先前大費周章從事之詐欺
    犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益，從而不明人士通常係
    使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該
    等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須承擔該帳戶可能遭掛
    失而無法順利提領贓物之風險。次按金融存款帳戶事關存戶
    個人財產權益之保障，一般人均有妥為保管於不易遺失及他
    人不易知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之認識，如
    非因前往金融機構辦理相關事項等類似重大原因，當不致將
    帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出。縱須攜帶
    外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全處所，並應
    將密碼與提款卡分別存放；倘有遺失或遭竊情事，亦理當於
    發現後立即處理，儘速前往金融機構或警察機關辦理掛失止
    付或報案之手續，以維自身信用與權益，一般金融機構亦多
    設有24小時服務專線，供民眾於非上班時間發生遺失、遭竊
    等情事時，可立即通知金融機構，以免遭有心人士冒用、冒
    領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息亦為社會一般大
    眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本常識。又使用提款卡
    領款，須輸入正確之密碼，始能順利提領，持有提款卡之人
    若非得帳戶所有人之同意或授權而知悉提款卡之密碼，其欲
    以隨機輸入數字號碼之方式命中正確之密碼，其機率實屬微
    乎其微，易言之，如非被告主動將帳戶之密碼，連同存摺、
    提款卡一併交予詐騙集團成員，詐騙集團又豈能順利提領或
    匯出被害人匯入上開帳戶之款項，而遂其詐欺取財犯行？而
    被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法
    等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司
    法機關追查而使用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有
    間接故意甚明，被告所辯，不足採信，綜上，本件事證明確
    ，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    管領之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人丁○○等匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告以一次幫助
    行為，同時幫助詐欺集團成員先後向被害人丁○○等詐取財
    物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基
    於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，增加被害人丁○○等尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、被害人被詐騙之金額總計119,376 元，暨審
    其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至移送併辦犯罪事實與本案經聲請部分
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上敘，本院自應併
    予審認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
