【裁判字號】    99,聲,610
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第27312 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第4320號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「HELLO KITTY」牌襪子陸拾參雙均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2731
    2 號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於
    民國98年11月11日期滿。扣案之仿冒「HELLO KITTY 」牌襪
    子63雙（97年度保字第7254號），為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第27312 號為緩起訴處分，經職
    權送再議後，復經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第
    12881 號為駁回再議之處分而告確定，其緩起訴期滿日期為
    98年11月11日，此有上開處分書、執行緩起訴處分命令通知
    書及執行案件資料表附卷可稽。而扣案仿冒「HELLO KITTY
    」牌襪子63雙，為被告所有，供其犯本件違反商標法之罪所
    用之物，已據被告供明在卷。揆諸前揭說明，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
