【裁判字號】    99,聲,639
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中付保
護管束（99年度執聲字第403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑3 年確定，於民國96年12月7 日移送執
    行，嗣經法務部於99年1 月29日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人前於95年間，因竊盜、施用第一級毒品案件，經本
    院以96年度聲減字第5164號裁定更定應執行為有期徒刑1 年
    確定；另於96年間，復因竊盜、施用第一級毒品案件，經本
    院以97年度聲字第4496號裁定更定應執行為有期徒刑2 年確
    定。前開所示之罪接續執行合計為3 年之刑期，受刑人自96
    年12月7 日入監執行，縮刑期滿日期為99年9 月6 日，今受
    刑人業經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司99年1 月29
    日法矯司字第0990905269號函暨所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號：99年1 月29日
    ，法矯字第0999003155號）及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核無誤，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
