【裁判字號】    99,訴,4
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度訴字第4號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○（歿）間請求返還消費借貸款事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條著有規
    定。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二、本件原告對被告乙○○提起訴訟，惟查被告乙○○已於原告
    提起本件訴訟前之民國98年3 月30日死亡，有原告所提戶籍
    謄在卷可稽（見本院卷第11頁），是被告乙○○無當事人能
    力甚明，且該情形無從命補正，揆諸前開說明，原告之訴即
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
