【裁判字號】    99,簡,526
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國94年間，因違反職役職責案件，經國
    防部南部地方軍事法院以94年度和審字第110 號判決，判處
    有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。又於
    94年間，因施用第一級毒品案件，經台灣台南地方法院以94
    年度訴字第1055號，判處有期徒刑10月確定，與上開有期徒
    刑1 年4 月部分裁定定執行，應執行有期徒刑2 年1 月確定
    ，入監服刑後於95年9 月19日縮短刑期假釋出監，嗣經裁定
    撤銷假釋，應執行殘刑5 月又24日。嗣於95年間，因犯施用
    第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第14號判決，判處有期
    徒刑11月確定。另於96年間，因犯施用第一級毒品罪，經台
    灣台北地方法院以96年度訴字第184 號判決，判處有期徒刑
    7 月確定。再於96年間，因犯施用第一級毒品罪，經本院以
    96年度訴字第2020號判決，判處有期徒刑7 月確定。又於96
    年間，因犯施用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第1100
    號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定。復於96年間，因犯欺
    罪，經本院以96年度簡字第6318號判決，判處有期徒刑3 月
    確定。上開5 罪經本院以98年度聲字第1492號裁定減刑，分
    別減刑為有期徒刑5 月15日、3 月15日、3 月15日、7 月、
    1 月15日，應執行有期徒刑1 年7 月確定。又於96年間，因
    犯偽造文書罪、竊盜罪、施用第一級毒品罪，經本院以96年
    度訴字第2946號判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月、7 月
    ，應執行有期徒刑10月，經與前揭殘刑有期徒刑5 月24 日
    、1 年7 月接續執行，於98年5 月27日縮短刑期假釋出監，
    應執行殘刑有期徒刑3 月26日（尚未執行完畢，於本案不構
    成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有多項犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可佐，足見其素行不佳，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告甲○○固有檢察官聲請簡易判
    決處刑犯罪事實欄前段所敘於98年9 月22日有前案假釋期滿
    之有期徒刑執行完畢情形，惟查，被告甲○○因於該假釋期
    間另犯竊盜罪，經本院以98年度簡字第6839號判處拘役40日
    確定，該假釋宣告嗣經撤銷，被告甲○○並於98年12月13日
    入監執行殘刑3 月26日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參。職是，被告於聲請簡易判決處刑書上所指之有
    期徒刑應屬尚未執行完畢，其於本件犯罪顯然與累犯之要件
    未符，檢察官所認恐有違誤，應予更正，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
