【裁判字號】    99,簡,570
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第三行之「在雙方約定地點」應補充為「在雙方
    約定之臺北縣城林橋附近」。
(二)、新舊法比較部分應補充：「按被告甲○○犯罪後，刑法第33
    條、第41條有關主刑種類、易科罰金之規定，已於民國94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，經本院整
    體比較修正前後之規定，以修正前刑法第33條、第41條、罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第41條、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
(三)、減刑部分應補充：「查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月
    16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第
    3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定減其二分之
    一之刑。」。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
