【裁判字號】    98,易,3146
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第3146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予
    以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
