【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲再字第4號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因偽造文書案件，對於本院97年度訴字第4452號判
決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄。」、「判決在第三
    審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院之推事有
    刑事訴訟法第420 條第5 款情形為原因者外，應由第二審法
    院管轄之。」刑事訴訟法第426 條第1 項、第3 項分別定有
    明文。所謂「原審法院」，係指原審級之事實審法院而言，
    並非為判決之原法院之義；另聲請再審之判決，經上訴第三
    審確定者，除第三審法院法官有因該案件犯職務上之罪已經
    證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判
    決者外，即應由第二審法院管轄之。又受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第43
    3 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其
    再審有無理由。
二、查聲請人等所犯行使偽造私文書犯行，雖經本院以97年度訴
    字第4452號判決判處罪刑，然聲請人等向臺灣高等法院提出
    上訴後，經臺灣高等法院實體審理而以98年度上訴字第1860
    號判決上訴駁回，聲請人等復向最高法院提出上訴，並經最
    高法院以98年度台上字第4685號判決上訴駁回始確定等節，
    有前揭各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，是聲請人等就本件確定判決案件聲請再審，自應向管
    轄之第二審法院即臺灣高等法院為之。從而，揆之前揭說明
    ，聲請人等逕向非屬管轄法院之本院聲請再審，其聲請程序
    尚與法有違，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
