【裁判字號】    99,簡,201
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第32849號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○意圖妨害公務員依法執行一定之職務，而施強暴，處拘役
參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖妨害公務員依法執行一定之職務，而施強暴，累犯，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○之前科紀錄為：「
    乙○○前因傷害案件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字
    第36號判處有期徒刑6月確定，甫於民國95年2月3日易科罰
    金執行完畢。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、查被告丙○○以髒話辱罵前來處理交通事故之員警，核其所
    為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪，被告丙○○又故
    意以強暴方式徒手毆打員警，此部分所為，係犯同法第135
    條第1 項之妨害公務罪；另被告甲○○、乙○○以強暴方式
    妨害員警執行逮捕現行犯職務之行為，均係犯刑法第135 條
    第2項之妨害公務罪。被告丙○○所犯上開2罪，犯意個別、
    行為互殊，應予分論併罰；再被告乙○○前有如上所補充之
    犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1件在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告3 人犯罪之動機、目的、危害程度、素行、智識
    程度，暨3 人犯罪後之態度等一切情狀，分別酌情量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另就被告丙○
    ○部分定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第2項、第140條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1之1條第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
