【裁判字號】    99,聲,649
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第413 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經鈞院判處有期徒刑一年八月確定，於民國九十七年八
    月三十日送監執行，嗣經法務部於九十九年一月二十八日核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁
    定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因詐欺案件案件，經臺灣臺南地方
    法院以九十七年度簡字第四六０號判決判處有期徒刑六月，
    並減刑為有期徒刑三月確定，復因施用毒品等案件，經臺灣
    桃園地方法院以九十六年度壢簡字第二三七二號、九十七年
    度審簡字第二四號判決分別判處有期徒刑六月、六月確定，
    再與上開減刑部分經臺灣桃園地方法院以九十八年度聲字第
    三五二二號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年二月確定；復
    因施用毒品案件，經本院以九十七年度易字第二九六二號判
    決判處有期徒刑六月確定。受刑人於九十七年八月三十日入
    監服刑，現業經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年一月二十八日法
    矯司字第０９９０９０５２４１號函、臺灣桃園女子監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、執行案件資料表各一份附卷可
    稽。茲本件聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
