【裁判字號】    99,聲,677
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    三萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書四件（至送達具保人於保證金收據上陳報之地址：臺
    北市○○路○段四九一號四樓部分，則因查無該門號遭退回
    ；另送達具保人戶籍地址部分，業由受僱人收受）、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料表二件、刑事保證金收據一件
    、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年十一月十七日甲○慎戊
    九八執字第一六八二二號通知二件、臺灣板橋地方法院檢察
    署九十八年十二月十五日甲○慎戊九八執一六八二二字第九
    五七六三號函一件、臺灣臺北地方法院檢察署九十九年一月
    二十五日北檢玲箴九八執助二八五六字第六一九九號函暨臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官九十八年執助字第二八五六號
    拘票暨報告書一件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表一件附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
