【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第439 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  悠克電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告等違反著作權法案件，單獨聲請宣告沒收（99
年度執聲字第256號），本院裁定如下：
    主      文
扣案重製軟體光碟參拾壹片均沒收。
    理      由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第
    96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。
    但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之
    物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    29825 號、98年度偵字第3317號被告悠克電子股份有限公司
    、乙○○、丙○○等違反著作權法案件，經本院以98年度易
    字第942 號判決公訴不受理，於98年7 月1 日確定在案，扣
    案重製軟體光碟31片，為供本案犯罪所用之物，爰依法單獨
    聲請宣告沒收等語。
三、經核屬實，應予准許，依刑事訴訟法第220 條，著作權法第
    98條前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
