【裁判字號】    99,交易,84
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33158 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第7436號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年10月27日上午6 時40
    分許，駕駛車牌號碼0619-MD 號自用小客車，沿臺北縣蘆洲
    市○○○路往三重方向行駛，行經中山一路口時，未注意車
    前狀況、超速，且依當時狀況，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意，與騎乘車牌號碼MFV-343 號普通重型機車，正欲自
    中山二路中間車道往外側車道行駛之告訴人甲○○發生擦撞
    ，致告訴人甲○○受有雙膝擦傷、左肩及後背挫傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
