【裁判字號】    98,親,180
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度親字第180號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度親字第180 號確認親子
關係存在事件，上訴人提起上訴，查本件係非因財產權而起訴，
依民事訴訟法第77條之16第1 項之規定，應徵第二審裁判費新臺
幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期未補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
