【裁判字號】    98,聲判,2
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               98年度聲判字第2號
抗  告  人  甲○
即  聲請人
代  理  人  魯惠良律師
被      告  乙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國九十九年一
月二十五日所為駁回之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；又按法院認交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁回之裁定，不
    得抗告，刑事訴訟法第408條第1項前段、第258條之3第2項
    前段、第5項後段定有明文。
二、經查：本院前開裁定於末雖載稱「以上正本係照原本做成。
    如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（
    須附繕本）」，然依法律規定，駁回交付審判之聲請本不得
    抗告，業如前述，自不因前開誤載，而發生法律上得抗告之
    效力。是本件抗告人之抗告，顯非法律上所應准許，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
