【裁判字號】    99,交簡,53
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第53號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
78號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度交易字第
125 號），本院合議庭裁定宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件和解筆錄所示之內容，
按期支付張澤修共計新臺幣拾萬元之損害賠償。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國96年6月8日下午5時40分許，駕駛車牌號碼237
    7-GQ號之自小客車，沿屏東縣屏東市○○街由東往西方向行
    駛，行經該路段與屏東市○○街108 巷無號誌之交岔路口處
    ，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，及注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，天候陰、暮光、柏油路面、路面濕潤無
    缺陷、無障礙物且視距良好等情況，客觀上並無不能注意之
    情事，另上開交岔路口處亦設有反光鏡可供其察覺屏東市○
    ○街108 巷之往來車輛，其竟疏未注意左右來車，減速慢行
    準備停車或其他必要之安全措施，貿然駕車通過上開交岔路
    口，適有張澤修騎乘車牌號碼UZX-483 號之輕型機車搭載劉
    美英，沿屏東市○○街108 巷由南往北方向行駛至上開交岔
    路口，本應注意行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行，依當時情形，亦無不能注意之情事，竟未
    暫停禮讓甲○○所駕駛之自小客車先行，而駕車通過上開交
    岔路口，甲○○所駕駛之自小客車左後車門處與張澤修所駕
    駛之機車車前因而發生碰撞，因2 車速度均慢，致形成磨擦
    刮痕，張澤修因而人車倒地，受有頸椎損傷併頸椎第一至第
    二節脊髓挫傷、前額撕裂傷、鼻部撕裂傷、多處肌肉挫傷及
    頸椎第二至第三節陳舊性損傷等傷害；劉美英左手肘、右膝
    蓋亦受有傷害（劉美英受傷部分，未據告訴）。案經張澤修
    訴由屏東縣政府警察局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、事實認定部分：
  (一)上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，並
    與證人即告訴人張澤修於警詢及偵訊中之證述（見警卷第3-
    5 頁、偵續卷第11-14 頁）、證人劉美英於警詢及偵訊中之
    證述（見警卷第7 頁、偵續卷第12頁）均互核相符；此外，
    復有道路交通事故現場圖2 紙（見警卷第8 頁、偵續卷第20
    頁）、道路交通事故調查報告表(一)(二)（見警卷第9-10頁）、
    車牌號碼2377-GQ 號自小客車行車執照影本1 紙（見警卷第
    13頁）、財團法人屏東基督教醫院診斷證明書1 紙（見警卷
    第15頁）、現場照片24張（見警卷第17-22 頁、偵續卷第21
    -26 頁）在卷可考。是被告上開自白核與事實相符，堪以採
    信。
  (二)按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ；次按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條
    第1 項第2 款及第94條第3 項分別定有明文。被告甲○○領
    有合格之普通小型車駕駛執照，有其駕駛執照影本1 紙在卷
    可考（見警卷第13頁），其對上開規定自不得諉為不知。而
    本件案發當時天候陰、暮光、柏油路面、路面濕潤無缺陷、
    無障礙物且視距良好等情況，有上開道路交通事故調查報告
    表(一)存卷可查；又本件案發地點之無號誌交岔路口處亦設有
    反光鏡可供被告察覺屏東市○○街108 巷之往來車輛乙情，
    亦有上開現場照片附卷可佐，是客觀上並無不能注意之情事
    ，被告竟疏未注意上開交岔路口之左右來車，減速慢行準備
    停車或作其他必要之安全措施，貿然駕車通過上開交岔路口
    ，致生本件車禍，其駕駛行為自難謂無過失。另按行至無號
    誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第2 款亦定有明文，告訴人張澤修
    領有合格之普通重型機車駕駛執照，有其駕駛執照影本1紙
    在卷可參（見警卷第14頁），就此規定當係知之甚詳，且本
    件案發當時客觀上復無不能注意之情事，其於騎乘機車行經
    上開交岔路口時，竟未暫停禮讓甲○○所駕駛之自小客車先
    行，貿然通過上開交岔路口，致生本件車禍，就本件車禍之
    發生自同具過失。另本件車禍經送臺灣省高屏澎區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定，亦同此認定，認：「張澤修駕駛輕機
    車支線未讓幹線道車先行為肇事主因。甲○○駕駛小客車未
    注意車前狀況為肇事次因。」，有臺灣省高屏澎區車輛行車
    事故鑑定委員會函附之鑑定意見書（發文日期：97年1 月4
    日，發文字號：高屏澎鑑字第960903號，見偵卷第12-14 頁
    ）；而再送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議，亦同
    上開鑑定意見，僅意見文字改為：「張澤修駕駛輕機車，行
    經狹路路段之無號誌交岔路口，支道車未暫停讓幹線道車先
    行，為肇事主因。甲○○駕駛自小客車，行經無號誌交岔路
    口，未減速慢行且未注意車前狀況，為肇事次因。」，有臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函（發文日期：97年2 月
    18日，發文字號：覆議字第0976200579號，見調偵卷第1 頁
    ）附卷可證。但本件車禍既係由於被告及告訴人之過失併合
    而發生，是被告上開過失之責尚不能因此而免除，僅得為量
    刑之參酌。
  (三)綜上所述，被告就本件車禍確有過失，而其過失行為與告訴
    人張澤修之傷害結果間，具有相當因果關係，是本件事證已
    臻明確，被告過失傷害犯行，已堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後停留現場，於偵查機關尚不知係何人肇
    事時，向到場處理之員警坦認肇事等情，業經被告自承在卷
    ，並有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙（見警卷第12頁）附卷可佐，嗣並接受裁判，堪認合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告
    領有合格之普通小型車駕駛執照，然駕駛汽車上路卻未善盡
    其注意義務，肇事導致告訴人傷害之結果，其行誠屬非是，
    然念及其犯罪後於本院準備程序時坦承犯行，並已與告訴人
    達成和解，有本院和解筆錄1 紙（見本院卷第69頁）在卷可
    憑，犯後態度尚可，另兼衡其智識程度、生活狀況及告訴人
    亦與有過失等一切情狀，就其所犯量處如主文之刑，並考量
    其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此起訴、審判罪刑宣告後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定予以
    宣告緩刑2 年，以啟自新。而被告與告訴代理人亦當庭同意
    以和解筆錄之內容作為宣告被告緩刑之附帶條件，併依刑法
    第74條第2 項第3 款之規定命其依附件和解筆錄所示之內容
    ，按期支付告訴人共計10萬元之損害賠償，又若違反此項負
    擔而情節重大者，得依刑法第75條之1 第4 款撤銷緩刑之宣
    告，併此指明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
