【裁判字號】    99,補,50
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第50號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，因被告於法定期間內合法提出
異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）2,262,000 元，應徵裁判費23,473元，扣除應作為
訴訟費用一部之督促程序費用5,00元，尚有22,973元未據原告繳
納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
