【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人  柳聰賢律師
即被告之選
任辯護人
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度訴字第1677
號），聲請人以被選任辯護人之資格，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之；又羈押之被
    告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡或第
    303 條第3 款、第4 款不受理之判決者，視為撤銷羈押，同
    法第316條前段亦定有明文。
三、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認其等涉犯槍砲彈藥刀械防制條例第8 條第4 項、第
    12條第4 項、刑法第271 條第2 項、第1 項之犯罪嫌疑重大
    ，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判及執行，有羈押之必要，而於民國97年11月26日依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押，並於羈押
    期間內因另案執行入監而於98年4 月10日停止羈押，並於98
    年8 月9日 執行期滿釋放後為本院接續執行前開羈押，自同
    年8 月26日、10月26日、12月26日分別延長羈押2 月。今聲
    請人以上開理由向本院聲請具保停止羈押，惟本案已與99年
    2 月2 月宣判，被告甲○○經本院諭知無罪並當庭釋放，有
    本院99年2 月2 日宣判筆錄在卷可稽，依上開說明，視為撤
    銷羈押，已無從具保停止羈押，是聲請人上開聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  簡光昌
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                    書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
