【裁判字號】    99,補,63
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第63號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
上列當事人間執行異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）703,200 元，應徵第一
審裁判費7,710 元，扣除前已繳納裁判費2,100 元，尚應補繳5,
600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
