【裁判字號】    99,簡,95
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8680號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點零零柒
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    查獲時間「11時50分許」之記載，更正為「21時50分許」外
    ，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯同條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用
    毒品經送觀察、勒戒並曾因施用毒品經判決罪刑確定，仍不
    知遠離毒品，及其持有毒品之動機、目的係為供己施用，本
    件持有之數量不多，且於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（含袋重0.007 公
    克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
