【裁判字號】    99,家聲,24
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請撤銷公示催告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第24號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請終結遺產管理人職務事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人乙○○之繼承人鄔家蓉承認繼承之時間及證明
    文件。
二、陳報於公示催告期間，無債權人或受遺贈人主張權利之聲明
    。
三、陳報於期限屆滿後是否已交付遺產、清償債權或交付遺贈物
    及其證明文件。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
