【裁判字號】    98,聲,1802
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第369 號、98年度執字第3796號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第40條定有明文。再沒
    收係從屬性之刑罰，除違禁物、專科沒收或其他法律有特別
    規定者外，不得單獨宣告沒收。
三、查本件被告乙○○等6 人因犯圖利媒介性交罪，業經本院以
    97年度訴字第1359號判決判處罪刑確定，有該刑事判決及卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，則本件扣案如附件所
    示之物品（詳如附件所載），既非違禁物或專科沒收之物，
    且非屬法律有特別規定之情形，揆諸前揭說明，檢察官聲請
    單獨宣告沒收之，於法尚有未合，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
