【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔣明義因恐嚇案件，經本院於民國98
    年10月30日以98年度簡字第1792號判決判處有期徒刑4 月，
    緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣（下同）2 萬元，並於98
    年11月30日確定。茲因受刑人經通知向公庫支付2 萬元，迄
    今仍未繳交，顯然違反刑法第74條第2 項第4 款規定，認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。
三、查受刑人因恐嚇案件，前於98年10月30日經本院以98年度簡
    字第1792號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣
    1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4
    款規定，命向公庫支付2 萬元之金額，並於98年11月30日確
    定，現尚在緩刑期內之事實，有上開刑事確定判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。嗣受刑人經臺灣
    屏東地方法院檢察署傳喚其於99年1 月27日到案執行，受刑
    人當庭表示無力繳清罰金，有訊問筆錄在卷可憑。是受刑人
    既於偵訊中表明無力繳納，堪認其違反原確定判決依刑法第
    74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，亦足認其守法意識淡
    薄，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。
    從而，檢察官聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前揭法條規
    定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
