【裁判字號】    99,交簡,59
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
19號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度交訴字第128 號），爰不經通常
程序，裁定改依簡易判決處刑如下
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○肇事後，於犯罪偵
    查機關未發覺本案犯罪前即留於案發現場，並向前來處理事
    故之員警表明其為肇事人而自首犯行」、證據除補充被告於
    本院中之自白及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年1
    月21日覆議字第0996200232號函、本院公務電話紀錄、屏東
    縣警察局指揮中心受理110 報案紀錄單、調解筆錄各1 紙外
    ，其餘均與檢察官起訴書記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    被告於肇事後仍停留於案發現場，並在有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其
    駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有本院公務電話紀
    錄1 紙及屏東縣警察局指揮中心受理110 報案紀錄單1 紙可
    證，是被告所為合於自首之要件，並因而減省訴訟資源，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，
    因一時不慎以致肇事，復分別參以其與被害人各自就本件事
    故之過失程度，生活狀況、智識程度、及於本院審理中與被
    害人家屬達成調解，有調解筆錄1 紙在卷可佐，犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依其職
    業、收入諭知易科罰金之折算標準。查被告前曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上之宣告，於執行完畢5 年均未曾因故意犯罪
    而受有刑徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份附卷可稽，因一時疏忽，致罹刑章，然被告於本
    院審理中已與被害人家屬達成調解，告訴人亦表示刑事部分
    願原諒被告，有本院調解筆錄1 份在卷可憑，被告經此論罪
    科刑之教訓，當知警惕，而無再犯之虞，本院參酌其尚須撫
    養子女，並為家中經濟來源之生活狀況，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                               書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
