【裁判字號】    98,家聲,203
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請限期提出遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第203號
聲  請  人  臺灣糖業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請限期命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人陳禮隆（男，民國○○年○ 月○ 日生
    、身份證字號：Ｚ000000000）於67年4 月20日任職於聲請人
    臺灣糖業股份有限公司，並於83年10月31日離職。被繼承人
    陳禮隆離職時曾領取聲請人發給之勞保補償金新台幣（下同
    ）717,991 元，同時簽署同意「台糖公司協助從業人員爭取
    優惠條件離退實施要點」，復切結於將來再參加勞保並領取
    老年給付時，即應將勞保補償金全數返還予聲請人，惟被繼
    承人陳禮隆於98年8 月5 日自屏東縣外燴服務工作人員職業
    工會退職，並申領勞保老年給付1,89 7,110元後，始終未依
    約將上開勞保補償金返還予聲請人，經聲請人於98年9 月11
    日以存證信函催告未果，而被繼承人陳禮隆於98年10月23日
    亡故，由相對人甲○○、丁○○繼承，爰依據民法第1156之
    1 條第1 項之規定聲請限期命繼承人陳報遺產清冊，俾保障
    法律上權益等語，並提出台糖公司協助從業人員爭取優惠條
    件離退實施要點影本、切結書影本、勞工保險局函影本、存
    證信函影本、除戶戶籍謄本、戶口名簿影本各1 份為證。
二、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清
    冊，民法第1156條第1 項及第1156條之1 第1 項分別定有明
    文。是債權人聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊，應係
    以繼承人未向法院陳報遺產清冊為是。經查，本件相對人已
    於98年11月27日開具遺產清冊陳報本院，並經本院依法為公
    示催告，經本院依職權調閱98年度繼字第1334號陳報遺產清
    冊卷宗審核屬實，是依聲請人上開所述，核與民法第1156條
    之1 第1 項規定所定之法定要件尚有未洽，應予駁回。另聲
    請人係被繼承人陳禮隆之債權人，尚得以利害關係人身份聲
    請閱覽該遺產清冊，足維權益，附加敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        家事法庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
