【裁判字號】    98,婚,415
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度婚字第415號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當事
  人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其
  他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定必須
  具備之程式。
二本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
  致無法送達訴訟文書，經本院於民國99年1月18日裁定，命其
  於裁定送達後7日內補正，該裁定已於99年1月22日送達原告，
  有送達證書在卷可稽。
三原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
