【裁判字號】    94,重訴,54
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度重訴字第54號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起七日內，向本院預納提解費用新臺幣
壹萬伍仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，為民事訴訟法第94條之1第1項、第
    2項所明定。
二、經查，本件被告乙○○現於臺灣宜蘭監獄執行中，有台灣高
    等法院出入監簡列表、電話紀錄在卷可稽，非提解被告到庭
    無從進行言詞辯論程序，是以原告有預納提解費用以提解被
    告到庭之必要，爰依前揭規定命原告於收受本裁定正本7日
    內預納本件被告提解費用新臺幣一萬五千元，逾期不繳，本
    院得不為相關訴訟行為。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
