【裁判字號】    99,訴,17
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官追加起訴（99年度
偵緝字第31號，與本院98年度訴字第256 號為相牽連案件），本
院裁定如下：
   主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官   黃惠玲
                                      法  官   蔡欣怡
                                      法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
