【裁判字號】    99,竹簡,23
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月25日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟貳佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告方面
一、原告起訴主張
（一）被告於民國92年7月31日向原告借款新臺幣（下同）150,0
      00元，約定月息1分，即每月1,500元，並又於同年9月15
      日再向原告借款30,000元，亦約定月息1分，即每月300元
      。被告借款時言明待其與他人之訴訟結束後即可還款，約
      需一年時間，惟該訴訟事件業於93年間終結，惟被告始終
      未主動返還借款，經原告多次口頭追討均置之不理，爰提
      起本件訴訟。
（二）利息計算方式為，第一筆借款150,000 元自92年7 月31日
      至98年11月30日，共計76個月，月息1,500 元，利息金額
      為114,000 元；第二筆借款30,000元，自92年9 月15日至
      98年11月30日，共計74個月，月息300元，利息金額為22,
      200元，二筆利息合計136,200元。
（三）綜上，爰請求被告應返還原告借款180,000 元，及至98年
      11月30日止之利息136,200 元，合計316,200 元。訴訟費
      用由被告負擔。
二、對被告答辯之陳述
（一）被告雖辯稱第一筆借款為100,000 元，惟被告嗣後亦無意
      見，被告係拿現金，僅兩造在場，若需領款的資料可以回
      去查。
（二）如果被告有誠意還，願意減縮利息。然被告本來隔年就要
      還，可是被告一直耍賴未還，被告有找兄弟向原告稱被告
      不怕，且原告有被打巴掌被騷擾。
、被告未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其之前到庭所為之陳
    述略以：
一、借款約有7 年，款項已經很模糊，兩造並未對帳，印象很模
    糊，兩造曾有事業經營的合作關係，伊是卸任董事長，伊似
    曾以伊之股份不需要那麼多，先向原告拿100,000 元，以後
    再折抵。伊以為伊拉拔原告進來一起經營事業，原告沒有感
    恩，後來原告跟友人在大陸投資。
二、對於借款現在沒有印象，借據字跡似為伊之字跡。30,000元
    部分為訴訟費用，確係原告給伊，有簽借據應屬非虛，惟第
    一筆借款金額，印象中為100,000 元。
三、借款部分願意清償，惟第一筆借款金額並非150,000 元，而
    係100,000 元，利息部分，若原告當初向被告請求，就不會
    有利息。
肆、本院之判斷
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文；次按原告於起訴原因已
    有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅以
    空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被告不
    利益之裁判，最高法院18年上字第1679號著有判例。原告主
    張前揭之事實，業據其提出與所述相符之借據乙紙為證，被
    告固不否認有借款事實，惟以前詞置辯，經查，原告既已提
    出借據為證，而被告亦不否認簽發該借據，然被告就其所辯
    之事實，僅空言為前開抗辯，並未提出任何證據方法以實其
    說，依前開說明，被告前開所辯洵不足採，本院審酌原告所
    提出之證據，自堪信原告之主張為真。
二、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文；從而，原告依據消
    費借貸之法律關係，請求被告返還借款180,000 元及至98年
    11月30日止之利息136,200 元，合計316,200 元於法有據，
    應予准許。
伍、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
陸、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
柒、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第 1項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
