【裁判字號】    98,司拍,381
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第381號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國（下同）92年7 月28日與
    新竹第五信用合作社（下稱新竹五信）合併，聲請人為合併
    後之存續公司，依法概括承受新竹五信相關業務及一切權利
    義務，合先敘明。相對人於92年9 月10日以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保其本人對新竹五信所負之債務，設定新
    台幣（下同）3,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續期
    間為89年8 月11日至119 年8 月10日，清償日期依照各個債
    務契約約定，經登記在案。嗣相對人於92年1 月21日向新竹
    五信借用2,500,000 元，借款期限自92年1 月21日起至112
    年1 月21日止，每月1 期共分240 期，寬限期2 年，95 年8
    月21日起依照剩餘期數每月分期攤還本息，目前利率為4.18
    % 機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6
    個月以上部分按上開利率2 成計付違約金，詎相對人自97年
    2 月22日起即未繳納本息，尚欠本金2,236,239 元及利息違
    約金，上開借款履經催討均未清償，依借據之約定，債務人
    在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，即
    喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出92年7 月8 日
    台財融（二）字第0928011050號函、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地登記簿謄本4 件、建物登記簿謄本1 件
    、借據、借款到期暨存款抵銷通知（函）、交易明細（以上
    均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年12月4 日新院雲民碩
    98司拍381 字第26332 號函，通知相對人得於5 日內就上開
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年12月21日合法
    送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
