【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、(一)按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第
    3條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近5年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6項亦
    有規定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，此參諸同條例第8條、第46條第3款之規定自明。
    (二)第按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元；郵務
    送達費及法院人員之差旅費不另徵收；但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，此觀消費者債務清理條例第
    6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                              書記官  周育瑜
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣2,040元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出向債權人甲○○、良京實業股份有限公司、挺鈞股份有
    限公司借貸、其等交付款項、目前欠款金額之證明文件。
三、提出自98年8月21日任職於永炬企業股份有限公司迄今之薪
    資單及薪資入帳存摺內頁影本。
四、陳報配偶現有無工作？每月收入數額？並檢附相關證明文件
    。
五、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件。（一）收入如：聲請前1 年
    之薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租
    金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入款項）。（二）必要支出
    則為：聲請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照
    、聲請前1年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保
    、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
六、提出擔任配偶保證人之相關證明。
七、說明於配偶戶籍地（門牌號碼新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○
    路51巷10號）外另行租屋之原因？配偶、子女是否同住？
八、提出聲請人最近2年之全國贈與資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
