【裁判字號】    98,審易,638
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第638號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7698號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之美工
刀壹支，沒收之。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年10
    月8 日上午11時許，前往位在新竹縣竹東鎮○○路122 巷16
    號之林務局竹東工作站員工廢棄宿舍，見該處鐵皮圍籬有缺
    口，即擅自進入該無人居住之宿舍內，並持足以攻擊人身，
    危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用
    的美工刀1 支，竊取重約2.8 公斤之電纜線1 條（價值新臺
    幣225 元），得手後以上開美工刀削皮後欲變賣牟利。嗣於
    同日上午11時30分許，為警在上址查獲，當場扣得甲○○所
    有的美工刀1 支，及行竊所得之贓物電纜線1 條（已由張惠
    怡領回），始知上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即林務局竹東工作站員工張惠怡於警詢時之指述。
三、扣案之美工刀1 支可資佐證。
四、贓物認領保管單1 紙、照片8 幀在卷可查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而美工刀係金屬製
      品，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、
      身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前
      開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器
      。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。
（三）累犯：被告前曾於94年1 月間，因竊盜案件，經本院於94
      年10月31日，以94年度易字第276 號判決，判處有期徒刑
      7 月，嗣於94年11月21日確定，於94年12月5 日入監執行
      ，並於95年5 月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
      其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告因缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目的
      ，以攜帶兇器之加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為
      顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值少，及贓
      物已發還被害人，所生危害尚屬輕微，以及被告犯後坦承
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被
      告犯罪後態度尚佳，坦承犯行已具悔意，且所竊之財物價
      值少，行竊地點為廢棄宿舍，危害較小，故本院認為量處
      前揭刑度，已可罰當其責，蒞庭之公訴檢察官具體求刑被
      告有期徒刑8 月，尚嫌過重，併此敘明。
（二）從刑（沒收）：扣案之美工刀1 支，係被告供犯罪所用之
      物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
      第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
肆、適用法律之依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
