【裁判字號】    99,司聲,54
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第54號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院97年裁全字第870號民事裁定，提存擔保金
    118,000元於本院提存所，聲請假扣押相對人就遠東紡織股
    份有限公司產業公會所可領取之員工朱定利死亡互助金。嗣
    聲請人因故撤銷假扣押裁定及撤回強制執行之聲請。聲請人
    為取回提存物，以存證信函向相對人之戶籍地投遞，催告相
    對人應於接到上述催告函後21日內，依法對上述擔保金行使
    權利。詎料，上述存證信函因相對人所在不明而不克送達，
    致被退回，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出存證信函五件及退回之信封四件、相
    對人之大陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書（以上皆
    為影本）及相對人之夫朱定利之戶籍謄本等件為證為證。
三、惟查，本件相對人係大陸地區人民，與夫朱定利結婚後並居
    夫朱定利之設籍地新竹縣新埔鎮○○路○段53號，此經聲請
    人提出相對人之大陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書
    及相對人之夫朱定利之戶籍謄本附卷可稽，嗣經聲請人依上
    址向相對人寄發存證信函，雖均遭退回，此亦有聲請人所提
    之存證信函附卷可憑，惟查，相對人並未設籍於上開處所，
    而係隨夫居住於前開住所，相對人之夫97年3月29日死亡後
    ，相對人即離開前開住處，其實際居住處所應為其向內政部
    入出國及移民署登記之居留設籍地址為準，經本院向內政部
    入出國及移民署查詢相對人之最新申請在台居住地址，依99
    年2月1日移署資處亦字第0990016590號函覆相對人於98年12
    月填寫之大陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書上記載
    之居留設籍地址為新竹縣關西鎮石光里1鄰26號5樓，聲請人
    並未向相對人登載之上開住居所送達，尚難遽認相對人已有
    應受送達處所不明之情形，核與前開公示送達要件尚有未洽
    ，是聲請人公示送達之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
