【裁判字號】    98,審易,690
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第690 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
89號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年2
月5 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元，折算壹日；又恐嚇危害安全罪
    ，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    拘役部分，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○於民國97年8 月間起發生婚外情，甲○○不
    滿乙○○欲結束2 人間關係，(1)竟出於恐嚇危害他人生命、
    身體安全的犯罪意思，於98年8 月25日下午2 時45分許，以
    0000000000門號手機發送簡訊：「我已經準備好跟妳一起死
    了」予乙○○，致乙○○心生畏懼而危害其生命、身體之安
    全。(2)又於98年8 月26日下午5 時許，趁乙○○下班騎乘機
    車行經其所經營位於新竹市○○路市場前，竟出於妨害人行
    使權利之犯罪意思，騎車追逐乙○○，強制乙○○停車後，
    要求復合，惟遭乙○○拒絕，即違反乙○○意願，強行伸入
    乙○○側包包內取走其內之小錢包（內有信用卡、金融卡、
    行照、駕照、健保卡等）後離去。嗣於隔日（27日），在乙
    ○○上班途中行經新竹市○○區○○路2 段1223號附近時，
    甲○○接續上開妨害人行使權利的犯罪意思，強行攔截乙○
    ○所騎乘之機車，並恫稱：「不復合就要一起死」等語，致
    乙○○心生畏懼，故虛應委蛇要求甲○○先讓其上班，甲○
    ○應允後，便騎乘乙○○之機車搭載乙○○上班，並告知乙
    ○○同日下午5 時會接送其下班，隨即騎乘乙○○機車離去
    。於該日下班之際，甲○○前往乙○○公司，乙○○見甲○
    ○在外，而不敢外出。(3)甲○○另出於恐嚇危害他人生命、
    身體安全的犯罪意思，於同日下午5 時49分及5 時52分許，
    以0000000000門號手機發送簡訊：「還是很愛你老公嘛會叫
    他來載妳既然妳要我死那就一起吧。叫妳老公來家裡牽機車
    跟拿妳的內衣褲我要妳生不如死，我自己會打給妳老公原本
    我只是想找妳好好」、「談談然後把機車錢包還妳結果妳一
    次又一次的傷害我害我還找藉口請假現在又要為了妳沒工作
    沒關係報警吧，等我關出來妳就死定了」予乙○○，致乙○
    ○心生畏懼而危害其生命、身體之安全。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
