【裁判字號】    99,審竹簡,71
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第71號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。又犯行使變造特種文書
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄二、第9
    行末應另補充「（車牌號碼CCS-482號重型機車1輛業已發還
    予陳君俊領回）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      普通竊盜罪及同法第216條、第212條之行使變造特種文書
      罪。又其變造特種文書之低度行為，為行使之高度行為所
      吸收，不另論罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○所犯之竊盜罪與行使變造特種文書
      2 罪間，犯意個別、行為互異，構成要件亦不同，應予分
      別論罪，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛、違反毒品危
      害防制條例等刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其正值青
      壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一時之便，竊取告訴
      人陳君俊所有之重型機車1 輛供己作為代步之用，且為避
      免上開竊盜犯行遭警方查獲，竟變造該機車車牌後行駛於
      道路上而加以行使之，破壞公路監理機關管理機車牌照之
      正確性，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和
      ，且該重型機車1 輛業已發還予告訴人陳君俊領回等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有供竊得上開
      機車之工具，業經其供明在卷（見偵查卷第5 、32頁），
      應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第212條、第216條、第320條第1 項、第51條第
    5款、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項第2 款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    8    日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8915號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣東河鄉都蘭村225之30號
                        （現在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月27日晚上8 時許，行經新竹縣竹北市
    東元綜合醫院附近時，見陳君俊所有之車牌號碼CCS-482 號
    重型機車停放在該處（係陳君俊於98年11月22日上午5 時前
    之某時，在新竹縣竹北市縣○○街25號騎樓遭竊），竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，以自備之鑰匙1 支啟動電源，
    竊取前開機車，得手後供己代步之用。
二、甲○○為避免上開竊盜犯行遭警方查獲，另基於行使變造特
    種文書之犯意，於98年11月28日上午7、8時許，在新竹縣竹
    北市○○○路某處，以塗改及裁剪黑色膠帶後黏貼及之方式
    ，將前揭車牌號碼CCS-482號重型機車之車牌，變造為COS-4
    02號，並懸掛於該重型機車後行駛於道路上而加以行使，足
    生損害於陳君俊、COS-402 號車牌所有人及公路監理機關對
    行車許可管理、警察機關對道路交通稽查之正確性。嗣於98
    年11月29日下午5時許，為警在新竹市○區○○路2段與民主
    路口查獲，並扣得上開供竊取機車用之鑰匙1支。
三、案經陳君俊訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人陳君俊於警詢證述之情節相符，並有新竹市警察
    局第二分局搜索筆錄、贓物認領保管單、刑案照片、新竹市
    警察局車輛尋獲電腦輸入單等在卷可稽。此外，復有作案用
    之鑰匙1支扣案可資佐證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌及同法第
    216 條、第212 條之行使變造特種文書罪嫌。被告變造車牌
    後復持以行使，其變造之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，請不另論罪。又被告所犯上開竊盜及行使變造特種文
    書犯行，犯意有別，行為互殊，請予以分論併罰。扣案之機
    車鑰匙1 支為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，併請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
