【裁判字號】    99,審竹交簡,38
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2389號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第4
    、5 行「甲○○於98年12月15日上午10時許，與友人在新竹
    市○○路171號3樓處飲酒結束後」應補充更正為「甲○○於
    98年12月15日上午6時許，在其友人位於新竹市○○路171號
    3樓之住處與友人飲用2瓶啤酒，飲至同日上午10時許」；證
    據並所犯法條欄１、證據：應另補充「(3)員警製作之偵查報
    告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.61毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    查獲後，命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至10
    30，其呈現數錯數目；又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5
    公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整等情事，
    此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪
    認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2389號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義縣東石鄉型厝村14鄰型厝寮12
                        9號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國96年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹交簡字第531 號判決判
    處罰金新臺幣3萬6,000元，緩刑2 年確定。詎仍不知悔改，
    甲○○於98年12月15日上午10時許，與友人在新竹市○○路
    171號3樓處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼RJ8-137 號輕型機車外出
    購買早餐，迨同日上午10時51分許，行經新竹市○○路 300
    號前，當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度，測
    得濃度為每公升0.61毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊時有關飲用酒類後，騎乘輕型機車過
    程之供述。
  (2)新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1
    紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
