【裁判字號】    98,竹小,360
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        98年度竹小字第360 號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付租金等事件，本院於民國99年1 月25日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟伍佰拾陸元及如附表所示之
起算日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）92,536元及自民國98年5 月1 日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息暨違約金15,000
    元，嗣於98年12月3 日言詞辯論期日變更為被告應給付原告
    88,068元，及前開利息、違約金，核屬減縮應受判決事項之
    聲明，自應准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於98年2 月9 日，向原告承租新竹縣竹
    北市○○○街11號5 樓房屋，雙方並簽訂租賃契約書，約定
    租賃期間自98年3 月1 日起至99年3 月1 日止，租金每月
    15,000元，管理費由被告負擔。被告並提供10,000元作為押
    租保證金，租賃期間內，被告若擬提前遷離他處時，應賠償
    原告相當於1 個月租金之違約金。詎被告自98年5 月起，即
    未繳納房租及管理費，業已違反兩造間之租賃契約，且被告
    尚積欠98年5 月至98年9 月計五個月之租金75,000元，並由
    原告代墊管理費13,068元，總計88,068元，屢經催討，均置
    之不理，爰依租賃法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應
    給付原告88,068元及自98年5 月1 日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息暨違約金15,000元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出兩造簽訂之房屋租賃契約
      書、世紀皇家社區管理委員會管理費收費單等件為證，被
      告經合法通知未到庭爭執，復未提出任何書狀或證據資料
      供本院斟酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
      堪認原告主張為真，從而原告請求被告給付共10萬3536元
      ，即為有理由。
（二）次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任；以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
      算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
      法律可據者，週年利率為百分之五。民法第229 條第1 項
      、第233 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件原
      告對於被告之租金請求權，係屬於給付有確定期限之金錢
      債權，依民法第229 條第1 項規定，被告應期限屆滿時起
      負遲延責任，則原告請求自98年5 月1 日起算法定遲延利
      息部分，顯與上開規定未符，各期租金應以自每月10日之
      翌日起，加給按年息百分之5 計算之法定遲延利息，從而
      ，原告依及兩造間房屋租賃契約之法律關係，訴請被告給
      付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許
      ，逾此範圍之請求，洵屬無據，應予駁回。
四、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額（裁判費1,000 元、公
    示送達登報費用800 元）。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  新竹簡易庭庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
