【裁判字號】    98,司拍,378
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第378號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又依信託法第12條第1 項之規定，對信託財產不得強制執
    行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事務所
    生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○於民國（下同）94年11月
    2 日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    之債務，設定新台幣（下同）4,000,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續期間為94年10月27日至134 年10月26日，清償
    日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人乙○○
    於94年11月3 日向聲請人借用下列款項：（1 ）借款2,000,
    000 元，借款期限自94年11月3 日起至114 年11月3 日止，
    前36期為寬限期，自借款日起共分204 期，依年金法平均攤
    還本息，利率依中華郵政二年期定期儲金機動利率加1%計算
    機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個
    月以上部分按上開利率2 成計付違約金，詎相對人自98年8
    月16日起即未繳納本息，尚欠本金1,992,457 元及自98年8
    月16日起算之利息違約金；（2 ）借款1,330,000 元，借款
    期限自94年11月3 日起至114 年11月3 日止，前36期為寬限
    期，自借款日起共分204 期，依年金法平均攤還本息，利率
    依中華郵政二年期定期儲金機動利率加0.875%計算機動調整
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以上部
    分按上開利率2 成計付違約金，詎相對人自98年8 月16日起
    即未繳納本息，尚欠本金1,280,834 元及自98年8 月15日起
    算之利息違約金，上開2 筆借款履經催討均未清償，依約定
    書之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，
    視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，又案外人乙○○於98年9 月21日雖
    將如附表所不動產之所有權信託登記予相對人，惟抵押權不
    因受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本1 件、建物登
    記簿謄本2 件、借據2 件、繳款歷史交易查詢、放款主機畫
    面、放款帳戶利率查詢（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年12月4 日新院雲民碩
    98司拍378 字第26326 號函，通知債務人及相對人得於5 日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年1 月
    10日及98年12月21日合法送達，惟迄未見債務人及相對人有
    所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
