【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定依同法第106 條之規定，於依假扣押裁
    定所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言，最高法院92年度台抗字第19號裁定可資參照。是在因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之
    執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法
    院91年度台抗字第490號裁判意旨參照），而在債務人依法
    院裁定為撤銷假扣押所供之擔保，債務人聲請法院通知受擔
    保利益人限期行使權利的場合，亦須供擔保撤銷假扣押之原
    因已消滅，損害得以確定後，始得准許。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還押租金事件，
    相對人先依本院85年度裁全字第1030號民事裁定，對聲請人
    執行假扣押後，聲請人再依相同裁定，為相對人提存新臺幣
    （下同）2萬8千元，以撤銷假扣押之執行在案。茲因訴訟已
    終結，依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請法
    院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明
    ，以便取回擔保金云云，並提出本院85年度執字第855號函
    、85年度存字第1577號提存書、85年度裁全字第1030號民事
    裁定等文件影本為証。
三、經查：
    本件係相對人先依本院85年度裁全字第1030號民事裁定，提
    供1萬元為聲請人供擔保，並對於聲請人之財產為假扣押時
    ，聲請人始提存2萬8千元為撤銷假扣押，此業經本院調閱85
    年度存字第1577號、85年度裁全字第1030號、85年度執全字
    第855號民事卷宗查核屬實，聲請人並以本院85年度聲字第
    310號民事裁定，命相對人應就其欲保全執行之請求，向管
    轄法院起訴，經本院詢問聲請人有無就本案請求提起訴訟，
    聲請人稱相對人並未就假扣押之請求另行起訴，是聲請人已
    經將押租金退給相對人等語，有卷內審理單註記可佐，惟聲
    請人並未依民事訴訟法第529條第4項規定，向本院聲請命撤
    銷上開假扣押裁定，有本院當事人姓名查詢結果可憑，是上
    開假扣押裁定仍然有效，且依據前述卷宗資料，可知相對人
    亦未聲請撤回假扣押之執行，此種情形受擔保利益人即相對
    人因撤銷假扣押不當所受之損害，仍可能繼續發生，難謂聲
    請人供擔保撤銷假扣押執行之原因業已消滅，亦難認屬廣義
    訴訟終結，是聲請人聲請本院命相對人限期行使權利，核與
    前揭規定不符，自無從准許，應予駁回。聲請人如欲取回擔
    保金，得在自行聲請撤銷上開假扣押裁定或促請相對人撤回
    假扣押之執行後，再循法定程序聲請，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
