【裁判字號】    98,審易,559
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第559號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因詐欺一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3865號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年2 月5
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月。扣案之渣打銀
    行提款卡壹張、臺北富邦銀行提款卡壹張、台新銀行自動櫃
    員機交易明細表肆張、新光銀行自動櫃員機交易明細表貳張
    、國泰世華銀行客戶交易明細表壹張、中國信託現金提款交
    易明細表壹張及行動電話肆支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知提領、轉匯人頭帳戶內之金額，應係詐騙集團成
    員詐騙他人所得之款項，竟自民國98年4 月30日起，與真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿斌」之成年男子等人所組成之詐騙
    集團，共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為
    分擔，依「阿斌」之指示，負責收購人頭帳戶及擔任該詐欺
    集團提領或轉帳（俗稱車手）之工作。(1)該詐騙集團成員自
    稱「晴晴」之女子，便於98年5 月8 日晚上9 時許，在網路
    通訊軟體SKYPE 上，主動與乙○○聊天並邀約見面，並以深
    夜外出有安全顧慮而須以提款卡核對身份為由，致使乙○○
    陷於錯誤，於98年5 月9 日凌晨1 時55分許，在新竹市○○
    路346 號前，先以ATM 轉帳方式匯款新臺幣（下同）2 萬8,
    899 元至林明智（所涉幫助詐欺取財罪嫌由本院另行以98年
    度審竹簡字第1291號判決審結）所申辦之渣打國際商業銀行
    中壢分行（下稱渣打銀行）000-00000000000000號帳戶內，
    得手後復謊稱其公司之機器故障，須再匯款至該帳戶方可退
    回先前所匯之款項為由，使乙○○不疑有他、陷於錯誤，又
    陸續於98年5 月9 日凌晨3 時55分許，在新竹市○○路106
    號前，分4 次共匯入10萬元至上開帳戶內。(2)該詐騙集團成
    員另於98年5 月9 日下午1 時30分許，在PLUS網站論壇拍賣
    區佯稱拍賣嬰兒用品，致使丁○○陷於錯誤，於98年5 月9
    日下午2 時31分許，在臺南市○○路○ 段81號前，以ATM 轉
    帳方式匯款2 萬8,675 元至上開帳戶內。丙○○於接獲「阿
    斌」通知後，便將前揭款項領出，並依指示存入「阿斌」所
    指定之帳戶或放在「阿斌」所指定之地點。嗣於98年5 月13
    日晚上8 時40分許，在新竹市○○街43號5 樓之9 ，為警當
    場在丙○○身上查獲台新銀行自動櫃員機交易明細表4 張，
    且於套房內起獲上開渣打銀行帳戶之提款卡1 張、臺北富邦
    銀行提款卡1 張、新光銀行自動櫃員機交易明細表2 張、國
    泰世華銀行客戶交易明細表1 張、中國信託現金提款交易明
    細表1 張及行動電話4 支等物，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
