【裁判字號】    98,審竹簡,1387
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1387號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第8367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「小瑪莉遊戲機」壹臺（含IC電路板壹片）及賭資新臺幣
壹仟伍佰貳拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條例規定申
    請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，竟基於經營電子遊戲場業及賭博之接續犯意，自綽號
    「金城」、「長榮」等2 名真實姓名年籍均不詳之成年男子
    處受寄賭博性電子遊戲機具「小瑪莉遊戲機」1 臺後，即自
    民國98年9 月初某日起，將上開機臺擺放在其經營之新竹市
    ○○街84號1 樓「尚品廣東粥」之不特定公眾均得出入之飲
    食店內，其玩法為投幣新臺幣（下同）10元押注並按啟動鈕
    ，若跑燈所停留之圖案與押注之圖案相同，可得倍數不等之
    分數，押中分數可以換錢，1 分換1 元，若不相同，則所押
    注的金額歸甲○○所有之方式，與不特定人賭博財物，而經
    營電子遊戲場業並公然賭博。嗣為警於98年11月2 日晚上9
    時30分許，在上開處所查獲，扣得小瑪莉電子遊戲機具1 臺
    （含IC板1 片）及機臺內之賭資1,520元。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第6至8、28
      至29頁）。
（二）扣案之「小瑪莉遊戲機」1 臺（含IC板共1 片）及賭資現
      金1,520 元（見偵查卷第30頁）。
（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索
      經過及結果陳報書、臨檢紀錄表、代保管收據各1 件、查
      獲照片7 張（見偵查卷第12至16、17、18、19、20至23頁
      ）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經
      營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處
      罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
      之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為
      「專營」、「達一定之規模」，均非所論。故核被告甲○
      ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子
      遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
      子遊戲場業之規定罪；其另利用擺設之電子遊戲機與人賭
      博財物部分，則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
      出入之場所賭博財物罪。又其自98年9 月初某日擺放該賭
      博性電子遊戲機起至同年11月2 日為警查獲止，所為前後
      多次賭博之行為，時間緊接，方法相同，依最高法院86年
      臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近
      之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
      ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
      在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
      一行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種
      類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立
      性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而
      均應論以接續犯。另被告甲○○係以賭博性電子遊戲機具
      與不特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本
      質上即含有反覆為同一種事務之概念在內，是其所為前後
      多次賭博之犯行，應為法律上之包括一罪。故被告甲○○
      係以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第15條、第22
      條之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，為想像競合
      犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之
      罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良好，本案係
      初犯，坦認所為，態度尚佳，復考量其自98年9 月初某日
      起擺設上開「小瑪莉遊戲機」1 臺，迄至同年11月2 日晚
      上9 時30分許為警查獲止，其經營之時間非長，規模非鉅
      等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（三）至扣案之「小瑪莉遊戲機」1臺（含IC電路板1片），係當
      場賭博之器具，另扣得之賭資為機台內1,520 元，係在賭
      檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
      項之規定沒收。
（四）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，茲念其因一時疏
      失，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，本院認被告
      甲○○經此偵、審教訓應知所警惕，當無再犯之虞，因認
      對被告甲○○所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
      刑2年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條前段、
    第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
