【裁判字號】    99,訴緝,5
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
8956號)，
本判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為役齡男子，原住新竹市○○街
    133巷12弄6號，意圖避免徵兵處理，於民國85年12月遷出上
    開處所，無故不依規定申報，致使新竹市政府所發，指定其
    應於86年5 月20日前往屏東龍泉陸戰隊新兵訓練中心入營服
    役之徵集令無法送達，致未能辦理徵集，而認被告犯妨害兵
    役治罪條例第3 條第5 款之罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於「追訴權時效期
    間」之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果以修正
    前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。
三、本件被告被訴前開妨害兵役治罪條例第3條第5款項之罪，該
    罪名法定之最高本刑為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第
    80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年。本件公
    訴人係於86年10月14日開始偵查，於同年10月24日提起公訴
    （86年度偵字第8956號），同年10月29日繫屬本院（86年度
    訴字第783 號），嗣因被告逃匿，經本院於同年12月19日發
    佈通緝，致審判程序不能繼續，有偵查卷宗、本院刑事卷宗
    及通緝書各一份在卷可稽。又依司法院大法官會議第138 號
    解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵
    查日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，扣除此項期間2月5日，及依修正前刑法
    第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間
    2年6月後，自被告犯罪成立之日即86年5 月20日起算，本案
    之追訴權時效，業於99年1 月25日完成，依上開說明，被告
    所犯妨害兵役治罪條例罪之追訴權時效已經完成，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
              刑事第六庭  審判長法    官  黃美盈
                                法    官  李毓華
                                法    官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書 記 官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
