【裁判字號】    97,重訴,190
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重訴字第190號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人漢彊科技股份有限公司間因本院97年度重
訴字第73號損害賠償事件，上訴人就反訴部分提起上訴到院，查
上訴人上訴之訴訟標的金額，為新臺幣（下同）523,570元，應
徵第二審裁判費8,595元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  民事第一庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月      5    日
                              書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
