【裁判字號】    98,審竹簡,1075
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1075號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2860號、第3371號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點
    ，將其向中華郵政股份有限公司新竹東門郵局（下稱中華郵
    政）申辦之帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼等資料，提供予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱
    某成年甲）。嗣某成年甲與所屬詐騙集團成員取得丙○○上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖不
    法所有之犯意聯絡及行為分擔，先後為下列犯行：
（一）由1 名拍賣帳號「e_e928」之成年人，於98年1 月6 日前
      之某不詳時間，在不詳地點，利用電腦網際網路，連線進
      入Yahoo!奇摩拍賣網站，刊登拍賣「Nokia N82 手機」之
      不實訊息，致乙○○上網瀏覽時信以為真而陷於錯誤，於
      98 年1月6 日晚上6 時56分許，在其住處上網購買，並於
      同日晚上7 時6 分許，以網路匯款之方式，轉帳新臺幣（
      下同）7,500 元至丙○○上開帳戶內。
（二）由1 名拍賣帳號「egii896 」之成年人，於98年1 月6 日
      前之某不詳時間，在不詳地點，利用電腦網際網路，連線
      進入Yahoo!奇摩拍賣網站，刊登拍賣「二手HP Mini 2133
      筆電」之不實訊息，致甲○○上網瀏覽時信以為真而陷於
      錯誤，於98年1 月6 日晚上6 時57分許，上網下標購買，
      並於同日晚上10時5 分許，匯款轉帳7,200 元至丙○○上
      開帳戶內。
（三）嗣經乙○○、甲○○發現受騙後，分別報警處理，始循線
      查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送、臺中縣警察局霧峰分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
三、理由：
    訊據被告丙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號000-00000000000000號帳戶為伊
    所有，惟帳戶之存摺、提款卡等物，在騎車往桃園龜山找朋
    友的路途中遺失，而提款卡密碼設定為自己的生日，將密碼
    寫在提款卡後面，在98年1 月上旬發現本件帳戶資料遺失時
    ，隔天有去掛失云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
    字第2860號偵查卷第5 、6 頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000000 號帳戶係被告丙○○之母親
      陳秀菊代理被告丙○○於84年11月15日向中華郵政新竹東
      門郵局申請開戶設立等情，除據被告丙○○前述所為之供
      述外，亦有中華郵政股份有限公司新竹郵局98年1 月14日
      竹營字第0980100041號函所附帳號000-00000000000000號
      帳戶之開戶資料及查詢帳戶最近交易等資料附卷可稽（見
      臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2214號偵查卷第15
      至18頁）。而本案被害人乙○○、甲○○受詐騙後，因而
      分別匯款至被告丙○○前開所有中華郵政帳號0000000000
      0000000 號帳戶等情，除有被害人乙○○、甲○○於警詢
      時之指訴外（見上開偵字第2214號偵查卷第3 、4 頁，臺
      灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3371號偵查卷），亦
      有被害人乙○○提供之國泰世華銀行MyATM 明細表1 紙附
      卷可佐（見上開偵字第2214號偵查卷第11頁），被害人乙
      ○○、甲○○所提出之Yaho! 奇摩拍賣網站得標交易紀錄
      各1 份（見上開偵字第2214號偵查卷第9 、10、12、13頁
      ，偵字第3371號偵查卷第13至19頁），以及臺中縣警察局
      霧峰分局霧峰派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局信義分局六
      張犁派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷
      可參（見上開偵字第2214號偵查卷第5 至8 、14頁，偵字
      第3371號偵查卷第7 、10至12頁）。是認前揭某成年甲與
      所屬詐騙集團成員確有以被告丙○○所申請開立之中華郵
      政帳號00000000000000000 號帳戶作為渠等詐欺取財犯行
      ，而供作被害人乙○○、甲○○轉帳往來之用無訛。
（二）被告丙○○固以其所有之中華郵政帳號00000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼因騎乘機車而遺失等語置辯。
      然查：
  １、被告丙○○於偵訊時辯稱將密碼書寫提款卡上，而密碼因
      擔心會忘記，故以生日作為設定，如此則形同未設密碼，
      致密碼設定失其保護之功能，殊有悖於常情，且依社會常
      情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告知提款卡密
      碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存摺、提款卡，甚
      至有以提款卡隨機輸入號碼而領取款項之機會，蓋以提款
      卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之
      密碼相符者，機率微乎其微。而稍有社會歷練、經驗之人
      ，均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免帳戶款項
      遭人盜領。以被告丙○○正值青少，且有社會工作經驗，
      對於上開常識自不能諉為不知，是被告丙○○所辯其帳戶
      存摺、提款卡及密碼資料等物遺失誠與事實不符，難謂可
      採。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人乙○○、甲○
      ○受詐騙後而分別匯款至被告丙○○本件帳戶後，旋即遭
      他人以提款卡輸入密碼之方式，分次提領一空等異常情事
      ，有上開函覆之客戶歷史交易清單在卷足憑，顯見本案自
      稱拍賣帳號「e_e928」、拍賣帳號「egii896 」於向被害
      人乙○○、甲○○詐騙時，確有把握本件帳戶不會遭帳戶
      所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被
      盜用之情形，顯難發生；況被害人乙○○、甲○○與被告
      丙○○素不相識，若非被告丙○○將本件帳戶存摺、提款
      卡及密碼交付某成年甲、自稱拍賣帳號「e_e928」、拍賣
      帳號「egii896 」等詐騙集團成員使用，則本件帳戶不可
      能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，而被告丙○○對於本件帳戶存摺、提款卡及密碼等
      資料之重要性，當應知之甚詳；然據被告丙○○於偵查時
      所供稱，伊發現本件帳戶遺失時是98年1 月上旬，隔天有
      去郵局掛失等語（見上開偵字第2860號偵查卷第6 頁），
      然依中華郵政股份有限公司新竹郵局98年1 月14日竹營字
      第0980100041號函內容所示，本件帳號000-000000000000
      00號帳戶並無辦理掛失及其他變更事項紀錄，足見被告丙
      ○○辯稱其有向郵局辦理掛失云云，實屬虛言。是以被告
      丙○○猶辯稱本件帳戶資料係遺失云云，應係臨訟杜撰之
      詞，尚無可採。從而本件帳號000-00000000000000號帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料，應係由被告丙○○於不詳
      時間，在不詳地點，提供予某成年甲之事實應堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告丙○○於本件行為時係具智識
      之人，從而被告丙○○明知交付其所有金融帳戶資料，將
      可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告丙○○
      猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認被告丙
      ○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財
      之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○○顯有幫助詐欺取
      財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告丙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告丙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年甲與其所屬詐騙集團成員即自稱拍賣帳號「
      e_e928」、拍賣帳號「egii896 」等成年人共同基於意圖
      為不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱拍賣之詐騙方
      式，分別引誘被害人乙○○、甲○○陷於錯誤後，致被害
      人乙○○於98年1 月6 日晚上7 時6 分許匯款7,500 元，
      被害人甲○○於98年1 月6 日晚上10時5 分許，匯款7,20
      0 元至被告丙○○本件帳戶等情，故核某成年甲與上揭所
      屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
      取財罪。
  ２、又上開某成年甲與自稱拍賣帳號「e_e928」、拍賣帳號「
      egii896 」 等成年人就本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，均為共同正犯。
  ３、被告丙○○基於幫助某成年甲向他人詐欺取財之不確定故
      意，將其所有之中華郵政帳號000-00000000000000號帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年甲供作詐
      財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之
      詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  ４、又被告丙○○以1 次交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
      之行為，幫助上開某成年甲與所屬詐騙集團成員分別詐騙
      被害人乙○○、甲○○2 人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，
      為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善，惟其明知
      所提供之金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙
      者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降
      低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，
      犯後則飾詞否認犯行，圖免罪責，態度不佳，又於本件行
      為時年僅19歲，僅具中學學歷等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
