【裁判字號】    98,審竹簡,1272
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1272號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因傷害案件，經本院於
    95年8 月11日以95年度竹北簡字第292號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年9 月27日易科罰金執行完畢；又於95年間，
    因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院於95年12月25日以95年度
    易字第3637號判決判處有期徒刑4 月；復於96年間，因妨害
    自由案件，經本院於96年6月14日以96年度竹簡字第709號判
    決判處有期徒刑3月；上開 2罪，嗣經本院於96年8月31日以
    96年度聲減字第1899號裁定分別減為有期徒刑2月、1月又15
    日，併定應執行有期徒刑3月確定，甫於97年3月13日期滿執
    行完畢。詎乙○○仍不知悔改，明知個人金融機構帳戶係攸
    關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用
    ，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉
    帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而
    提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使
    用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以
    遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，
    竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生
    ，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於98年2 月
    間某日見報紙上刊登應徵司機之廣告後，依報上所載電話與
    1 名真實姓名年籍不詳自稱「劉經理」之成年男子聯絡，遂
    與對方相約在新竹市○○路與經國路口某便利商店，將其申
    請之渣打國際商業銀行竹北分行（下稱渣打銀行）帳號0000
    00000000號帳戶之金融卡連同密碼，提供予該名自稱「劉經
    理」之成年男子使用。嗣該名自稱「劉經理」與所屬犯罪集
    團成員取得乙○○上開帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，由1 名
    暱稱「安妮」之詐騙集團成員於同年月18日，利用網路即時
    通與甲○○交談，佯稱欲與之援交，又於同年月20日，以電
    話向甲○○佯稱援交前需至自動櫃員機前操作，以確認身分
    ，致甲○○信以為真，於同日晚上9 時59分許，至臺北縣新
    莊市○○路879 之17號渣打銀行新莊分行，以現金存款方式
    操作自動櫃員機，存入新臺幣（下同）2,000 元至乙○○上
    開帳戶內。嗣甲○○察覺有異，報警處理，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
三、訊據被告乙○○固坦承有交付本件渣打銀行帳號0000000000
    00號帳戶之提款卡、密碼予1 名自稱「劉經理」成年男子之
    事實，然矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云，其
    辯稱略以：本件帳號000000000000號帳戶係伊先前於渣打銀
    行竹北分行申請開戶，伊於98年2 月在報紙看到刊登應徵司
    機之廣告後，即撥打上面刊登之電話去應徵工作，有1 名自
    稱「劉經理」之成年男子與伊接洽，對方告知因要提供作為
    客人轉帳用途，進而與其拆帳，故需交付金融帳戶之提款卡
    及密碼之情形，於是將上開帳戶之提款卡及密碼交付與該名
    自稱「劉經理」之成年男子等語（見98年度偵緝字第514 號
    偵查卷第16頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告乙○○向渣打銀行竹
      北分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述所為之供
      述外，亦有渣打國際商業銀行股份有限公司竹北分行98年
      5月5 日渣打商銀竹北字第09800093號及98年10月1日渣打
      商銀竹北字第09800192號函所附之客戶開戶資料、存摺支
      存對帳單等資料在卷可稽（見上開偵查卷第29至31、50至
      52頁）。而本案被害人甲○○受詐騙後，因而匯款2,000
      元至被告乙○○上開帳戶內等情，除有被害人甲○○於警
      詢時之指訴外（見上開偵查卷第42至44頁），亦有被害人
      甲○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 紙附卷可
      佐（見上開偵查卷第49頁）。是認前揭自稱「劉經理」之
      成年男子與所屬詐騙集團成員確有以被告乙○○申請開戶
      設立之渣打銀行帳號000000000000號帳戶作為渠等詐欺取
      財犯行，而供作被害人甲○○匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告乙○○雖辯稱伊之所以交付本件帳戶之提款卡及提款
      卡密碼等資料予該名自稱「劉經理」之成年男子，係為了
      應徵司機之工作，而對方告稱供客人轉帳，進而拆帳之情
      形云云，（見上開偵查卷第16頁）。然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○
      上開所述，該名自稱「劉經理」之成年男子並未對被告乙
      ○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，
      卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定在新竹
      市○○路、經國路口交付等情，顯已悖離事理。況被告乙
      ○○尚未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付
      予該名自稱「劉經理」之成年男子，卻對該名自稱「劉經
      理」之成年男子之真實姓名、年籍資料及工作時間、工作
      報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，
      核與一般工作應徵之過程迥異。
  ２、再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，縱
      然如業務需要須使用金融帳戶，亦應由公司提供，而非由
      員工提供，否則焉能釐清資金之來源及流向；又被告乙○
      ○正值青壯，對於上開社會一般常識自難諉為不知，況被
      告乙○○並未在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚
      瞭解，更無必要交付上開帳戶提款卡及密碼資料等重要物
      品予該名自稱「劉經理」成年男子，是被告乙○○上開辯
      解顯不合常理。
  ３、又衡情，一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證
      件更高之注意及保管程度，發覺遺失抑其他原因遭他人取
      得後，理應即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付
      ，以期儘早尋得該重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳
      戶淪為供他人犯罪之工具，則被告乙○○不僅事先對於其
      所有具高度屬人性之提款卡及密碼未盡保管之責，以避免
      其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具，且事後與該名自稱「
      劉經理」成年男子失去聯繫，致使其帳戶之提款卡及密碼
      等帳戶資料不知去向後，猶未立即向原申辦銀行辦理掛失
      止付及報警處理，以避免該帳戶資料淪為不法份子犯罪所
      用工具，再再與常情不合，是以被告乙○○猶執應徵工作
      等語置辯，顯屬卸責之詞，本院爰不予以採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其所
      有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙○○
      猶提供其所有之金融帳戶資料予該名自稱「劉經理」之成
      年男子，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予該名自稱「劉經理」之成年男子之行為，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「劉經理」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱「安妮」等成年人取得上開被告乙○○所有本
      件帳戶資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡與行
      為分擔，以佯稱援交之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於
      錯誤，因而以現金存款2,000 元至被告乙○○上開帳戶內
      等情，是核該名自稱「劉經理」之成年男子與所屬詐騙集
      團成員等成年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
      欺取財罪。次第：
  １、上開自稱「劉經理」、自稱「安妮」等成年人就上開詐欺
      取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助上開自稱「劉經理」之成年男子與所
      屬詐騙集團成員等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所
      有之渣打銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼等
      資料提供予該名自稱「劉經理」之成年男子與所屬詐騙集
      團成員等成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯
      刑法第339條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2
      項之規定減輕其刑。
（二）累犯：乙○○前於95年間，因傷害案件，經本院於95 年8
      月11日以95年度竹北簡字第292 號判決判處有期徒刑3 月
      確定，於95年9 月27日易科罰金執行完畢；又於95年間，
      因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院於95年12月25日以95年
      度易字第3637號判決判處有期徒刑4 月；復於96年間，因
      妨害自由案件，經本院於96年6 月14日以96年度竹簡字第
      709 號判決判處有期徒刑3 月；上開2 罪，嗣經本院於96
      年8 月31日以96年度聲減字第1899號裁定分別減為有期徒
      刑2 月、1 月又15日，併定應執行有期徒刑3 月確定，甫
      於97年3 月13日期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有前開構成累犯事由刑事紀錄
      外，另有偽造署押案件前科，足徵其素行非善，又其得以
      知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，
      竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，
      非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其
      真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社
      會秩序甚鉅，犯後又否認犯行，惟事後經被害人甲○○表
      示受騙金額非鉅，不願向被告求償等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1 項、第
    41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
