【裁判字號】    99,司聲,47
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第47號
聲  請  人  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人潘隆政
即  接管人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二三六號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金台灣土地銀行敦化分行可轉讓定期存單合計新台幣捌仟
柒佰陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台
    抗字第279號判例之意旨，係指受擔保利益人即相對人並無
    損害發生，或供擔保人即聲請人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止強制執行事
    件，聲請人前遵臺灣高等法院96年度抗字第102號民事裁定
    為擔保假處分停止強制執行，曾提供台灣土地銀行敦化分行
    可轉讓定期存單面額新台幣382,000,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第405號提存事件提存在案，嗣因該定期存
    單將屆期，聲請人聲請變換提存物，分別經台灣高等法院97
    年度聲字第146號、98年度聲字第142號及本院98年度聲字第
    651號裁定准予變換提存物，聲請人依本院98年度聲字第651
    號民事裁定提供台灣土地銀行敦化分行可轉讓定期存單面額
    新台幣87,600,000元為擔保金，並以本院98年度存字第1236
    號提存事件提存在案。聲請人所提起之第三人異議之訴及聲
    請停止強制執行上開執行事件之強制執行業已終結，嗣相對
    人以聲請人為被告向臺北地方法院提起98年度重訴字第416
    號侵權行為損害賠償訴訟，業經判決駁回確定，為此依法請
    求准予返還提存物等語。並提出本院98年度存字第1236號提
    存書、臺灣高等法院96年度抗字第102號民事裁定、本院98
    年度聲字第651號民事裁定、臺灣臺北地方法院98年度重訴
    字第416號民事判決及其確定證明書等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院98年度存字第1236號擔保提存事件
    、95年度聲字第1014號停止強制執行事件（含臺灣高等法院
    96年度抗字第102號停止強制執行事件）、臺灣臺北地方法
    院98年度重訴字第416號侵權行為損害賠償事件卷宗核閱無
    訛。次查，相對人已對聲請人提起侵權行為損害賠償之訴，
    請求聲請人賠償因前開停止強制執行所受之損害，惟經臺灣
    臺北地方法院98年度重訴字第416號裁判駁回確定在案，是
    以，相對人因停止強制執行已確定未受損害，揆諸上開最高
    法院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，於法洵無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
