【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  29歲民.
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請益旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，分別經
    本院先後以98年度審訴字第265 號、98年度審簡字第591 號
    、98年度審訴字第572 號，分別判處有期徒刑1 年、5 月、
    8 月，嗣甲○○雖對98年度審訴字第572 號案件提起上訴，
    惟經臺灣高等法院以98年度上訴字第3884號判決認：甲○○
    就原審所為之認定，並未於上訴書中具體指摘第一審判決有
    何違法、不當情形，與未具備具體之理由無異為由，認甲○
    ○之上訴不合法而駁回上訴確定等情，及本院98年度審訴字
    第265 號乙案係於98年5 月18日確定，98年度審簡字第591
    號及98年審訴字第572 號兩案，則係分別於98年9 月28日及
    98年10月23日確定等情有卷附之判決4 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，足認本院確為受刑人甲○○所
    犯上開3 罪之「犯罪事實」最後裁判之法院。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
