【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人  友利紙器股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○○○○○
            戊○○
聲  請  人  利太機械有限公司
法定代理人  庚○○
            乙○○
            己○○
            甲○○○○○○
            丙○○
上二人共同
代  理  人  文鍾奇律師
                        1
上列聲請人與相對人歐迪特有限公司間返還提存物事件，聲請人
聲請狀漏載相對人公司人別資料，且經本院依職權調取相對人公
司登記資料查核顯示，相對人公司已於民國八十八年五月七日辦
畢解散登記，則於清算中應以全體股東為法定代理人，是聲請人
聲請程式於相對人公司之法定代理權為有欠缺。茲依民事訴訟法
第一百二十一條規定，命聲請人於收受本裁定送達後五日內陳報
相對人公司變更登記事項表，並補正該欠缺，逾期未補正，即駁
回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
