【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15050
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年間曾因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    1485號判決判處有期徒刑7 月確定，已於97年10月17日入監
    服刑，嗣於98年2 月5 日因縮短刑期執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，先於98年6 月
    底某日，行經臺北市南港區○○○路○ 段70巷21弄6 號前，
    見車主不詳之某藍色21段變速腳踏車1 臺置於該處，認有機
    可趁，竟徒手將該臺腳踏車竊取得手，並騎乘離去。嗣甲○
    ○將該腳踏車車架塗黑後，於同年7 月間某日，以新臺幣（
    下同）之價格將該腳踏車出售予知情之乙○○（乙○○所涉
    故買贓物犯行，本院另行審結）。後於同年7 月中旬某日，
    甲○○行經臺北市松山火車站右側停車場時，見車主不詳之
    白色折疊腳踏車1 臺停放該處，認有機可趁，又基於意圖為
    自己不法所有之犯意，徒手將該白色折疊腳踏車竊取得逞，
    隨即騎乘離去。並於同年月下旬某日，該白色折疊腳踏車交
    予知情之乙○○收受（乙○○所涉收受贓物犯行，由本院另
    為審結），再由乙○○轉送予不知情之友人曾竣偉。嗣因乙
    ○○涉嫌販賣第二級毒品，經警對乙○○實施通訊監察，始
    在乙○○住處及曾竣偉之友人位於臺北縣林口鄉住處扣得前
    揭由甲○○所竊得之腳踏車2 部，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均已
    坦承不諱（分見偵15050 卷第7 至11頁、第67至68頁及本院
    卷第53頁），核與證人乙○○、曾竣偉各於警詢及偵查中所
    證述之情節大致相符（分見偵15050 卷第46頁、第60頁及第
    67頁上方）。另前開藍色21段變速腳踏車係於證人乙○○家
    中扣得乙情，亦經證人即乙○○前妻余尾於警詢時陳述甚詳
    （見偵15050 卷第12頁），復有查獲前揭2 部腳踏車時所攝
    之查獲照片5 張在卷可佐（分見偵15050 卷第17頁及第76至
    77頁），此外，並有前揭2 部腳踏車扣案可佐。足認被告前
    開自白與事實相符，足以採信。本件事證明確，被告2 次竊
    盜犯行均堪以認定，均自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    另被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，各故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，各應依刑
    法第47條第1 項規定，各論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告已有多次竊盜前案，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財
    物，然其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目
    的、手段、其智識程度及被害人所受損害非鉅等一切情狀，
    爰各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示警懲。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
