【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第196號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾萬元後，本院九十九年度司執字第二七四
七號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度補字第一五四
號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第2747號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年補字第154 號債務人異議之訴事
    件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本
    件相對人聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同）25萬元
    ，及自民國89年9 月20日起至清償日止，按年息5 ﹪計算之
    利息，此業據本院調取上開強制執行事件卷宗查核無訛，經
    計算截止至前揭債務人異議之訴提起日之99年1 月29日，債
    權本金、利息共計約36萬6,667 元（計算式：本金250,000
    ＋利息250,000 ×5 ﹪÷12×112 ＝366,667 ，元以下四捨
    五入），茲因本院酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨
    在擔保相對人即債權人因聲請人即債務人聲請停止強制執行
    可能遭受之損害，而上開強制執行事件其訴訟或上訴所得之
    利益未逾50萬元，是上開異議之訴應適用簡易訴訟程序，為
    不得上訴第三審之事件。審酌各級法院辦案期限實施要點第
    2 項第1 款、第7 款規定，第一審簡易程序審判案件之期限
    為10月、第二審為2 年，推估本件審理期間應為2 年10月。
    推估相對人延遲2 年10月受領36萬6,667 元，可能增加有5
    萬1,944 萬元之法定遲延利息損失（計算式：366, 667×5%
    ÷12×34＝51,944元，元以下四捨五入），惟另審酌相關事
    件移審、分案等程序上延滯之時間及執行標的為租金債權，
    停止執行後相對人受償風險等因素，本院認斟酌之擔保金，
    應從寬推估而以10萬元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
