【裁判字號】    99,審交易,62
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14031 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第1207號），簽移本院改依通常訴訟程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲○
    ○ ○○○○於民國98年7 月15日18時11分，騎駛腳踏車沿臺北巿
    士林區○○路行駛，原應注意慢車應按遵行之方向行駛，且
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，逆向行駛於單行道之福
    華路，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼718-CUV 號重型機車，
    沿磺溪街旁無名巷右轉福華路，雙方乃發生撞擊，致告訴人
    人車倒地，並受有左側鎖骨閉鎖性骨折之普通傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○ ○○○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人於99年1 月15日具狀撤回告訴（於99年1 月20日送達本院
    ），有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（附於本院98年度士交
    簡字第1207號卷第11頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
