【裁判字號】    99,補,142
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第142號
原      告  甲○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
因被告已於法定期間內對支付命令提出異議，上開支付命令之聲
請應視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應繳
裁判費新臺幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令程序費用新臺幣
伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬零佰元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
