【裁判字號】    98,拍,959
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第959號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年12月24日本
院所為之第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之。非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第1 項前
    段規定自明。而上開規定，復於對依非訟程序所為之裁定提
    起抗告時準用之，非訟事件法第46條亦有明定。
二、經查，本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年1 月6 日
    依法寄存於蘭雅派出所，並於同年1 月8 日經抗告人領取，
    有送達證書、電話查詢記錄表、寄存文書領取記錄（影本）
    在卷可考。抗告人遲至同年1 月21日始行提起抗告，顯已逾
    抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
