【裁判字號】    99,審簡,143
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15441 號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
字第1783號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第153號），本院裁定改以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力、禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並
應於緩刑期間付保護管束，且禁止對被害人乙○○為騷擾之行為
。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻，屬於家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員，甲○○明知乙○○依家庭暴力防治法規定向本
    院聲請保護令，本院家事法庭已於民國98年9 月28日核發98
    年度家護字第317 號民事通常保護令，命甲○○不得對乙○
    ○實施身體或精神上不法侵害及騷擾，詎甲○○竟罔顧前開
    仍在有效期間之保護令約束，於98年10月6 日收受上開保護
    令送達而知悉保護令之內容後，仍基於違反保護令之犯意，
    接續為：(一)於98年10月6 日中午12時19分許起至99年1 月5
    日下午6 時0 分許期間，多次自0000000000號行動電話門號
    傳送多通內容分別為「你做筆錄，亂寫保護令」、「你保護
    令，你都說慌要離婚不用一直造假」、「你不斷的害我，有
    點良心，用良心來對待他人，不要為了以後交男朋友，就不
    擇手段一，來趕我走」、「... 一天到晚又亂發脾氣你都靜
    不下來，一天到想盡辦法，修理，是你自己不知道，你現在
    狀況和上次，你叫我去國泰醫院，看精神科的狀況一謀一樣
    如你所願和我去國泰醫院看精神科，如沒病，我也願意離婚
    ... 」、「去看醫生，你已生病，和我的証狀一樣」、「..
    . 處處站在男人的頭上的女人，脾氣又差，動不動就生氣，
    如不為了你的錢還會愛你的漂亮，不要自以為事... 」、「
    ... 你己不年輕，睡醒馬上照鏡子，你就知道，貞的老了，
    年過半百，還在意氣用事，不離婚，可找其他方法，你會後
    悔，所有我要一半，你想清楚」、「訴訟中，都不用，行夫
    妻義務嗎？」、「你這個人，又貪心又自私，現金拿走就耍
    離婚，連其他的都想要，你可能認為，我沒有你的辦法，我
    不是那麼欺負的人」、「這半年來，你一直吵著離婚，雖然
    你的穿著改變妝畫的比較漂亮，但你的眼睛散發一種邪惡眼
    神，講話又會白眼，你的貪心，你的貪心，和自私，要獨享
    ，你自己照鏡子看看，有很多人說你眼神變了，相由心生..
    . 」、「現金拿走、印章和地契，又和益進和月鳳聯合來，
    對付我，你到底是怎麼的人，太恐怖了」、「你大魚大肉的
    吃，水果吃不完，還可以丟掉，衣服都買最好，而我卻衣服
    買過季，每天去家樂福，賈不掉麵包吃，省吃儉用，你享受
    ，我吃苦，你有點良心，我快受不了，這怎日子」、「...
    你進來的行為在不改，一定會報應的趁早改變還來得急...
    」、「... 做人耍將心比心，不知悔改，會報應」、「...
    因你講話會白眼和邪惡的眼神，易經有說過，會有血光之災
    ，請你小心一點，切記」之簡訊，至乙○○使用之00000000
    00號行動電話門號，以此方式騷擾乙○○；(二)於98年11月8
    日凌晨0 時25分許，在臺北市大同區○○○路99之1 號1 樓
    乙○○經營之花店門口，先吵著要買機車及勞力士手錶，又
    以「幹你娘」、「幹你娘機掰」、「勞你的機掰」等語辱罵
    乙○○（公然侮辱部分未據告訴），以上開方式對乙○○實
    施精神上不法侵害及騷擾；(三)於98年11月8 日晚上9 時32分
    許，要乙○○女兒開門進入臺北市大同區○○○路99之1 號
    2 樓乙○○住處，在客廳及廚房燒符後，把符水過濾放進茶
    壺裡，以此方式騷擾乙○○，嗣乙○○返回家中，看見被燒
    過的杯子等物，詢問女兒並調監視器查看，始悉上情；(四)於
    99年1 月5 日上午9 時許至11時30分許間，前往臺北市○○
    ○路99之2 號2 樓乙○○住處，在鐵門外大聲漫罵及不間斷
    敲打鐵門，以此方式對乙○○實施精神上不法侵害及騷擾。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、證人譚淑英分別於警詢、檢察
    官偵查中所證述之情節相符，並有臺灣士林地方法院98年度
    家護字第317 號民事通常保護令裁定書影本1 份、臺北市警
    察局大同分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報
    ）表1 份、被害人乙○○所提出之被告騷擾簡訊內容2 份、
    被告所燒之符水照片2 張等附卷可稽，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」，則謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。
    查被告甲○○係乙○○之配偶，屬家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所列之家庭成員，核其所為，係違反法院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項第1 款、第2 款規定所為禁止對於被害人
    實施家庭暴力及為騷擾之聯絡行為之裁定，而犯同法第61條
    第1 款、第2 款之違反民事通常保護令裁定罪。被告就事實
    欄一之(二)、(四)所示之犯行，雖均同時違反上開民事通常保護
    令裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條
    第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅
    為違反保護令行為之不同行為態樣，是被告前開同時基於同
    一犯意所為違反保護令之行為，縱係違反數款不同之規定，
    仍屬單純一罪，僅應論以一違反民事通常保護令裁定罪為足
    。次按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年度臺上字第3295號判例參照）。查本件被告於
    事實欄一之(一)、(二)、(三)、(四)所示之時間、地點，多次以傳送
    不堪內容之簡訊至被害人乙○○所使用之行動電話門號或至
    其工作地點、住家大聲咆哮、辱罵及燒符水之方式，對被害
    人實施精神上不法侵害及騷擾之行為，在時間及空間上具有
    密接性及連貫性，依一般社會健全概念，難以個別強行區分
    ，顯係基於一個違反民事通常保護令之犯意接續所為，並侵
    害同一法益，其行為獨立性極為薄弱，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，為接續犯，應僅論以一違反民事通常保
    護令裁定罪。另起訴書雖未敘及事實欄一之(一)所示被告於98
    年10月6 日中午12時19分許起至99年1 月5 日下午6 時0 分
    許期間，多次以傳送簡訊之方式騷擾被害人乙○○之部分犯
    行，及事實欄一之(四)所示於99年1 月5 日上午9 時許至11時
    30分許間，前往被害人乙○○住處，對被害人實施精神上不
    法侵害及騷擾犯行之部分，然此部分犯行與起訴部分既有實
    質上一罪之接續犯關係，為起訴效力所及，本院自得併為審
    理，附此敘明。爰審酌被告甲○○無視於本院所核發通常保
    護令之內容，竟以傳送不堪內容簡訊至被害人乙○○所使用
    行動電話門號及前往被害人上班處所及住處大聲咆嘯、辱罵
    及燒符水之方式，對被害人實施精神上之不法侵害及騷擾，
    其所為實已造成被害人受有精神上及生活上之痛苦，惟念其
    犯後已知坦承犯行，態度良好，並與被害人乙○○於本院審
    理中當庭達成和解，被害人亦表示願意予其自新機會，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活經濟狀況等一
    切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    致罹刑章，惟犯後已知坦承犯行，態度良好，並與被害人乙
    ○○於本院審理中當庭達成和解，被害人亦表示願意予其自
    新之機會，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，再被告因犯家庭暴力罪，而受緩刑之宣告，依
    家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，並應於緩刑期內付保
    護管束，且依被害人之請求及被告之意願，禁止被告對被害
    人乙○○為騷擾之行為，以觀後效，如被告違反上開事項情
    節重大者，將撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項、第2 項第
    2 款，刑法第11條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
