【裁判字號】    99,補,166
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第166號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間給付墊款事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，亦欠缺應具備之起訴程式。茲依民事訴訟法第二百
    四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
    內以書狀補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾壹萬元，應徵第一審裁
    判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，原告應如數補繳。
  (二)依民事訴訟法第二百四十四條第一項第二款規定，表明本件
    訴訟標的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實。
  (三)依民事訴訟法第二百四十四條第一項第三款規定，表明應受
    判決事項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行
    為，應具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
