【裁判字號】    99,審簡,141
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第141號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16277 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
59號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表各編號所示文書上偽造「甲
○○」名義之署押共貳拾捌枚（含簽名壹拾伍枚、指印壹拾參枚
）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○明知
    服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍放縱己意
    ，於民國98年11月24日中午12時許，在臺北市中山區○○○
    路某酒店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日下午5 時54分許，駕駛車牌9P-1957 號自用
    小客車於道路上行駛，行經臺北市○○區○○路與市○○道
    ○○路口時，為警攔檢並檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.78
    毫克。詎乙○○涉嫌公共危險罪後，經警帶回臺北市政府警
    察局大同分局調查時，為掩飾真實身分、規避處罰及脫免罪
    責，本於冒用渠堂兄「甲○○」之名應訊及接受調查之同一
    目的，竟基於偽造署押及行使偽造私文書之接續犯意，先後
    於98年11月24日下午5 時54分許起，在如附表所示酒精濃度
    測試結果單、生理平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局舉發交通違規
    移置保管車輛收據及限期領回通知單、臺北市政府警察局大
    同分局執行拘提逮捕告知本人通知書、犯罪嫌疑人夜間訊問
    同意書、權利告知書等文件上，偽造「甲○○」名義之署押
    （含簽名及指印，數量詳如附表各編號所示），復將上開偽
    造之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    舉發交通違規移置保管車輛收據及限期領回通知單、執行拘
    逮捕告知本人通知書、犯罪嫌疑人夜間訊問同意書、權利告
    知書交予員警而行使之，足以生損害於甲○○本人及警察機
    關於前開案件偵查人別之正確性與交通主管機關對違規管理
    之正確性及裁罰正確性。(二)上開犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
    表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
    ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，如於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即該當刑法上之私文書
    。又在酒精濃度測試結果單上「被測人」欄、生理平衡檢測
    表上「被檢測人」欄上之簽名與在警詢筆錄後之「受訊問人
    」欄上之簽名性質相同，僅係證明受測者及受訊問者為何人
    ，並無表示收受之意思，顯不具收據之性質，自非刑法所規
    定之文書。從而，本件被告在如附表編號1 、2 所示酒精濃
    度測試結果單、生理平衡檢測表上，偽造「甲○○」名義之
    署押，應僅構成刑法上所稱偽造之署押。次按被告於附表編
    號5 至7 所示執行拘提逮捕告知本人通知書、犯罪嫌疑人夜
    間訊問同意書及權利告知書上偽簽「甲○○」之姓名並按捺
    指印，持交警員，表示已收悉通知案由及知悉警詢時應有權
    利事項等意思，足以生損害於公眾及他人，應認已構成行使
    偽造私文書之犯行；再被告於附表編號3 所示舉發違反道路
    交通管理事件通知單之「收受人簽章」欄上偽造「甲○○」
    名義之署押，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即
    足以知悉係表示由甲○○名義出具領收通知之證明；其復在
    附表編號4 所示舉發交通違規移置保管車輛收據及限期領回
    通知單之「車內已無貴重物品駕駛人（或車主）確認後簽章
    」欄上偽造「甲○○」名義之署押，足以表示係以甲○○之
    名義確認移置保管車輛之狀況及接受限期領回之通知，此均
    與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊
    ，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年度臺
    上字第6631號判例意旨參照）。
三、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告因酒後駕車
    遭警攔查後，即冒名配合員警進行酒測及後續偵查調查程序
    ，主觀上當然有自始至終在同一交通案件警方調查程序中密
    接為偽造署押、私文書及行使偽造私文書之單一犯意，所為
    各個舉動不過為犯罪行為之一部，藉由接續實施，以完成整
    個犯罪，是被告基於單一偽造署押及行使偽造私文書之犯意
    ，密接於附表各編號所示文件上，接續偽造署押、行使偽造
    私文書，侵害同一之法益，屬單純一罪，而被告接續偽造署
    押，屬偽造私文書之部分行為，不另論罪，又偽造私文書之
    低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，僅論以
    行使偽造私文書罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論
    併罰。爰審酌被告酒後駕車，有害於交通安全，對自己及他
    人之生命、身體及財產均造成危險，又其為規避公共危險犯
    行之刑事訴追及行政裁罰而冒名應訊，企圖誤導檢警機關之
    偵查方向及行政裁罰機關裁處對象之正確性，惡性非輕，惟
    其犯後已知坦承犯行、態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案如附表
    各編號所示偽造「甲○○」名義之署押共28枚（含簽名15枚
    、指印13枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第41
    條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
 附表：
┌──┬────────────┬──────────┬───────┬──────────┐
│編號│    文   書   名   稱   │   被告偽造之署押   │   偽造欄位   │       備    註     │
│    │                        │  （含簽名及指印）  │              │                    │
├──┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│1.  │酒精濃度測試結果單（1 式│偽造「甲○○」名義之│被測人欄      │98年度偵字第16277 號│
│    │6 份）                  │簽名、指印各陸枚    │              │偵查卷第28頁        │
├──┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│2.  │生理平衡檢測表          │偽造「甲○○」名義之│被檢測人欄    │98年度偵字第16277 號│
│    │                        │簽名、指印各壹枚    │              │偵查卷第24頁        │
├──┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│3.  │臺北市政府警察局98年11月│偽造「甲○○」名義之│收受人簽章欄  │98年度偵字第16277 號│
│    │24日掌電字第A01XBW064 號│簽名壹枚            │              │偵查卷第27頁        │
│    │舉發違反道路交通管理事件│                    │              │                    │
│    │通知單                  │                    │              │                    │
├──┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│4.  │臺北市政府警察局舉發交通│偽造「甲○○」名義之│車內已無貴重物│98年度偵字第16277 號│
│    │違規移置保管車輛收據及限│簽名壹枚            │品駕駛人（或車│偵查卷第29頁        │
│    │期領回通知單            │                    │主）確認後簽章│                    │
│    │                        │                    │欄            │                    │
├──┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│5.  │臺北市政府警察局大同分局│偽造「甲○○」名義之│被通知人簽名捺│98年度偵字第16277 號│
│    │執行拘提逮捕告知本人通知│簽名、指印各貳枚    │印欄          │偵查卷第25至26頁    │
│    │書（1 式2 份）          │                    │              │                    │
├──┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│6.  │臺北市政府警察局大同分局│偽造「甲○○」名義之│同意人欄      │98年度偵字第16277 號│
│    │犯罪嫌疑人夜間訊問同意書│簽名、指印各貳枚    │              │偵查卷第30至31頁    │
│    │（1 式2 份）            │                    │              │                    │
├──┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│7.  │權利告知書（1 式2 份）  │偽造「甲○○」名義之│被告知人欄    │98年度偵字第16277 號│
│    │                        │簽名、指印各貳枚    │              │號偵查卷第32至33頁  │
└──┴────────────┴──────────┴───────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
