【裁判字號】    95,司,308
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度司字第308號
聲  請  人  乙○○即張啟光之.
            丙○○
相  對  人  順風航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○會計師擔任相對人順風航業股份有限公司檢查人之職務應
予解任。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245 條第1 項規定選派檢查人之
    裁定，不在此限，非訟事件法第175 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人張啟光前向鈞院聲請對相
    對人公司選派檢查人等情，業據鈞院於民國95年12月28日裁
    定准許，並選派丁○○會計師為相對人公司之檢查人，茲因
    已無檢查相對人公司業務及財務狀況之必要，爰聲請撤回本
    件聲請等語。依公司自治原則，聲請人既撤回本件之聲請，
    原選派之檢查人即應予解任。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
