【裁判字號】    99,訴,173
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付收支計算書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第173號
原      告  乙○○
被      告  士林地方法院民事執行處
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人與相對人■列舉式■間拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣■金額轉換■元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物裁定，應依非訟事件法第13條規定繳納程
    序費用。又第13條規定之費用，關係人未依規定預納程序費
    用者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請。此觀諸非訟事件法第13條、第26條第1項規定自明。
二、經查，聲請人聲請對相對人拍賣抵押物，未據繳納程序費。
    經本院於民國（下同）
    ■日期轉換■通知補繳程序費新臺幣■金額轉換■元。聲請
    人於■日期轉換■收受通知，迄今尚未補正，有送達證書附
    卷可證。是依上開規定，聲請人之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
