【裁判字號】    99,補,136
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第136號
原      告  高林有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳金漢律師
上列原告與被告台灣恒美藥粧股份有限公司間給付承攬報酬事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰
零捌萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
