【裁判字號】    99,拍,9
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度拍字第9號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年2 月18日，以其所有坐落
    於臺北縣八里鄉○○里○段蛇子形小段342-2 地號土地，及
    其上2993建號建物，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）516 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自92年2 月18日起至142 年2 月17日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經92年2 月20日登記在案。嗣
    於98年3 月18日變更上開抵押物之權利範圍如附表一所示。
三、相對人於92年2 月24日邀第三人梁天生為保證人，向聲請人
    借款200 萬元、230 萬元，復於94年7 月27日向聲請人借款
    39萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自
    附表二所示之利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計338 萬7,572 元及附表二所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、抵押權移轉變更契約書、借據3 份、放款戶資料一覽表
    查詢、往來明細查詢等影本、土地及建物登記謄本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
