【裁判字號】    97,訴,467
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第467號
原      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○○出版發展有限公司臺灣分
公司、丁○○、戊○○、甲○○、年代網路事業股份有限公司間
損害賠償事件，上訴人對於民國98年12月16日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣參佰柒拾伍
萬元，應徵裁判費新臺幣萬捌仟壹佰貳拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
