【裁判字號】    99,法,12
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第12號
聲  請  人  財團法人康寧醫護暨管理專科學校
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人康寧醫護暨管理專科學校捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人康寧醫護暨管理專科學
    校之捐助章程，依民國98年11月26日第10屆第10次董事會決
    議變更，且經教育部以99年1 月27日台技(二)字第0990008656
    號函許可在案。為此，依民法第62條之規定，請求裁定准為
    變更章程等語，並提出主管機關准予變更函、董事會議記錄
    、捐助章程、捐助章程修正條文對照表、法人登記證書各1
    份等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是得依上開規定聲
    請為必要處分或變更組織者，應以主管機關、檢察官或利害
    關係人為限，非得以財團法人之名義為上開規定之聲請，且
    須以財團法人組織不完全、重要管理方法不具備為要件。
三、經查，由卷附聲請狀聲請人欄係記載「財團法人康寧醫護暨
    管理專科學校」，及具狀人欄係蓋用「財團法人康寧醫護暨
    管理專科學校」暨其法定代理人之印文等情，可知本件聲請
    人係財團法人康寧醫護暨管理專科學校，而非以董事或其他
    有權聲請之人名義聲請，依非訟事件法第30條規定提出法定
    格式之書狀，聲請人部分復屬無從補正之事項，自應予以駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
