【裁判字號】    99,建,11
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度建字第11號
原      告  如迎房屋修繕有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  易定芳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經核原告係本於與被告簽訂之「工程合約書」之法律關係，
    訴請被告賠償，而兩造就該契約之履行，曾合意以「臺灣臺
    北地方法院」為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之工程合約
    書在卷可憑（契約書條款第14條），依首揭說明，應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
