【裁判字號】    99,補,147
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第147號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間分配表異議之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣玖仟貳佰拾
柒萬伍仟捌佰伍拾元（即本院93年度執字第19892 號99年1 月
12 日 分配表次序第7 、8 、11、12、13、14合計之款項），應
徵第一審裁判費新臺幣捌拾貳萬肆仟玖佰肆拾肆元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
