【裁判字號】    98,司繼,640
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度司繼字第640號
聲  請  人  劉財全
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人劉財全係被繼承人黃莉婷之合法
    繼承人，被繼承人於民國98年9 月22日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權等語，並提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本、印鑑證明書等件為證。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦著有明文。
三、本件聲請人劉財全係被繼承人黃莉婷之女兒林怡寧之配偶，
    為被繼承人黃莉婷之女婿，依上開法條之規定，非屬繼承人
    ，是聲請人之本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
