【裁判字號】    98,聲,1461
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度聲字第1461號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第二一二一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第1646號裁定為擔保假扣押，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以臺灣板橋地方法院98年度存字第21
    21號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○
    、甲○○○已同意聲請人取回上開擔保金，爰依法聲請准予
    返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書、印
    鑑證明等件為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
