【裁判字號】    98,訴,1420
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1420號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，上訴人對於民國98年12月31日本
院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費，上訴人甲○
○亦未於聲明上訴狀簽章。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）玖拾陸萬伍仟零柒拾玖元（算式：0000000+00000-000000
0 ＝965079），應徵第二審裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾伍元。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後5 日內逕向本院補繳裁判費，並補正上訴人甲○○之簽章，
逾期不補，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費及補正簽章之部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
