【裁判字號】    99,訴,87
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第87號
原      告  丙○○
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○○
            戊○○
上四人共同
訴訟代理人  陳國雄律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴僅繳納部
分裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳佰貳拾
肆萬肆仟元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費貳萬仟貳
佰柒拾伍元，扣除前繳裁判費貳萬貳仟伍佰捌拾貳元，尚應補繳
陸佰玖拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
      坐落臺北市○○區○○段3小段405地號土地：
      132,000元（公告土地現值）×102平方公尺（土地面積）
      ×3/18（應有部分）＝2,244,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
