【裁判字號】    99,抗,19
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第19號
抗  告  人  德普生實業有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  興亞營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月21日
本院簡易庭98年度票字第8545號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    可資參照。
二、本件相對人在原審主張：相對人執有抗告人為發票人，如原
    裁定所示之本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證
    書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定，聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票乃抗告人德普生實業有限公司（下
    稱德普生公司）承攬相對人公司工程所開立之履約保證，而
    抗告人德普生公司業已依約完工，僅餘保固責任，惟相對人
    未依約給付承攬報酬，抗告人德普生公司因相對人為違約在
    先，方不願負保固責任，且抗告人德普生公司承攬相對人另
    二件工程亦有相同情況，金額已遠逾相對人求償金額，故相
    對人執系爭本票聲請准許強制執行為不合理云云，而聲明求
    為裁定：原裁定廢棄。
四、茲抗告人雖持前情提起抗告，惟所指雙方債權債務關係如何
    等情，要屬實體法律關係，僅得由抗告人另循訴訟解決，本
    件非訟程序不得加以審究，即仍應為許可強制執行之裁定，
    原裁定准許相對人之聲請，於法洵無不合。從而，抗告人指
    摘原裁定不當，求予廢棄並駁回相對人在原審之聲請，揆之
    首揭規定及說明，應認無理由，當予裁定駁回之。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                    書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
