【裁判字號】    99,審簡,137
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15251
號），暨併案審理（臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第1042
8 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2251
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件起訴書及併辦意旨書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：甲○○於民國98年8 月上旬某日，在國道一
    號高速公路三重交流道旁，將其所設立第一商業銀行汐止分
    行帳號為00000000000 號帳戶及聯邦商業銀行汐止分行帳號
    為000000000000號帳戶之提款卡及密碼，同時交付予真實姓
    名年籍不詳之人及所屬詐欺集團使用。(二)被告甲○○於本院
    準備程序時就被訴犯罪事實之自白核與起訴書及併辦意旨書
    所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一次提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、乙○○金錢，係一行為
    觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷
    。併案審理之臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第10428
    號案件與本案起訴之被告及犯罪事實相同，屬同一案件，本
    院自得併為審理。爰審酌被告因一時思慮不周，竟輕易提供
    銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全擾亂金融秩序甚鉅，及本件被害人等受詐騙之金額達新
    臺幣181,000 元，尚未與被害人等達成和解，惟被告犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
