【裁判字號】    99,交聲,164
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度交聲字第164號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  家倡企業有限公司
即受處分人
                    1樓
代  表  人  謝娟娟
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年12月3 日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-1D0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人家倡企業有限公司所有
    之車牌號碼3398-KM 號自用一般小客車（下稱上開自小客車
    ），於98年4 月28日12時50分許，在桃園縣大溪區○○路處
    停車後，因有「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳
    費」之違規，被桃園縣政府交通局逕行舉發在案，爰依道路
    交通管理處罰條例第56條第2 項規定，處罰鍰新臺幣（下同
    ）300 元。
二、聲明異議意旨略以：受處分人並未收到繳費單及催繳通知單
    ，並非故意不繳納停車費用云云。
三、按道路交通管理處罰條例第92條第3 項規定授權訂定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定：「
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定」。又按行政機關如不能依行政程序法第72條
    及73條之規定，將文書送達於當事人本人或將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。如由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第
    1 項、第2 項規定甚明，且依前開規定所為之寄存送達，無
    論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日，視為
    合法送達之日，而發生送達之效力，臺灣高等法院暨所屬法
    院97年法律座談會刑事類第43號提案之討論意見與大法官會
    議釋字第667 號解釋意旨，亦同此見解。次按汽車駕駛人在
    道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通
    知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不
    繳納，處300 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第2 項
    有明文規定。
四、經查：本件受處分人家倡企業有限公司所在地為臺北市南港
    區○○○路○ 段185 巷6 弄6 號1 樓，有經濟部商業司公司
    及分公司資料查詢明細1 紙在卷可稽，而其於98年4 月28日
    12時50分許，在桃園縣大溪區○○路處停車，停車後因未依
    規定繳費，桃園縣政府交通局乃將催繳通知單交由郵務機關
    送達至受處分人前揭臺北市南港區○○○路○ 段185 巷6 弄
    6 號1 樓之地址，因不獲會晤應受送達人與其他得收受送達
    之人，郵務人員即於98年6 月11日將該郵件寄存於南港昆陽
    郵局，此有停車費催繳通知單送達證書影本各1 份在卷可參
    ，是該催繳通知單既於98年6 月11日發生送達效力，應於送
    達生效7 日內補繳該停車費用，然受處分人並未補繳，經桃
    園縣政府交通局舉發後，原處分機關遂於98年12月3日 裁決
    處罰鍰300 元，並無違誤。
五、綜上所述，本件受處分人之違規事證明確，原處分機關依法
    予以裁罰，核無違誤，受處分人猶執前詞聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        交通法庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
