【裁判字號】    99,審簡,144
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第144號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1652
8 號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字
第195 號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及
    同法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。被告上開2 次犯行
    ，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告冀望不勞而獲竊取他
    人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第337 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
