【裁判字號】    99,審易,95
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審易字第95號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
265 號、第13408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公訴不受理。
乙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○2 人均為臺北市○○區
    ○○路220 號櫻花大廈住戶，被告乙○○擔任櫻花大廈管委
    會主委，於民國98年6 月20日凌晨2 時許，被告甲○○外出
    返回櫻花大廈，在該址1 樓櫃臺前對值班管理員趙祖隆要求
    立即將該大廈外牆磁磚脫落之事電告主委即被告乙○○，經
    趙祖隆勸阻無效，趙祖隆遂致電被告乙○○，被告乙○○告
    以時值深夜，待天亮再談，惟被告甲○○仍執意要找被告乙
    ○○，遂由趙祖隆陪同至被告乙○○住家按門鈴，被告乙○
    ○始稱下樓再談。嗣被告乙○○下樓後，被告甲○○基於公
    然侮辱之犯意，於上址櫃臺前（同時設有泉都飯店櫃臺）之
    公眾得出入場所，不斷對被告乙○○辱罵「幹你娘」等粗話
    ，被告乙○○因而心生不滿，遂基於傷害他人身體之犯意，
    出拳毆打被告甲○○，被告甲○○亦基於傷害他人身體之犯
    意，與被告乙○○拉扯互毆，被告乙○○又進入保全櫃臺內
    ，取保全使用之警棍毆打被告甲○○，致被告甲○○受有頭
    部6 ×6 公分瘀腫、臉部4 ×3 公分瘀腫、左臂4 ×4 公分
    瘀腫、1 ×1 公分擦傷、右小腿6 ×5 公分瘀傷及6 ×1 公
    分擦傷等普通傷害，被告乙○○則受有左臂1 ×1 公分、5
    ×0. 5公分、5 ×0.5 公分擦傷3 處、2 ×1 公分、2 ×1
    公分、2 ×0. 9公分瘀傷3 處等普通傷害。另被告乙○○於
    97 年7月12日晚間9 時40分，在上址櫻花大廈旁被告甲○○
    經營之小吃攤前，對被告甲○○大聲嚇稱「給我小心一點、
    不然要讓你很難看、生意作不下去」等言詞，致被告甲○○
    聞之心生畏怖，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害及同法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，被告乙○○涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害及同法第305 條恐嚇危害安全罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱等案件
    ，告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件部分，起訴書認被
    告甲○○觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪、同法第309 條第
    1 項公然侮辱罪，被告乙○○觸犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於99年2 月2 日本院準備程序時當庭撤
    回告訴，告訴人甲○○具狀撤回告訴，有本院準備程序筆錄
    1 份及告訴人2 人分別提出之刑事撤回告訴狀各乙份在卷可
    稽（附於本院卷第18頁、第21頁至第22頁），依照前開規定
    ，爰不經言詞辯論，就被告甲○○部分及被告乙○○被訴傷
    害部分，逕為不受理之諭知。
四、被告乙○○被訴恐嚇危害安全部分，由本院另依簡易判決處
    刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
