【裁判字號】    99,審簡,3
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度審簡字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年1 月7 日所為之判決（99年度審簡字第3 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係於民國99年1 月20日，在
臺灣臺北監獄士林分監親自收受本件判決正本，有本院送達證書
1 紙在卷可稽，惟遲至99年2 月2 日始向臺灣臺北監獄士林分監
長官提起上訴，而於99年2 月3 日再送交本院，此有卷附被告所
提上訴狀及其上所載本院收文章可查，復依刑事訴訟法第351 條
第1 項規定，在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官
提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴。是被告之上訴是否於
法定期間為之，如向監所長官為之者，當以其當時所為上訴之時
間而定，且無扣除在途期間之問題。則被告本件上訴期限末日為
99年1 月30日星期六，為假日，自應順延至99年2 月1 日屆滿，
詎被告竟於99年2 月2 日，始向臺灣臺北監獄士林分監長官提起
上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予
駁回。爰依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條
前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
