【裁判字號】    99,審簡,152
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第152號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  寶星生技股份有限公司
            美研社有限公司
共  同  兼
代  表  人  甲○○
共      同
選任辯護人  謝清傑  律師
上列被告等因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12727 號、第16215 號），本院內湖簡易
庭認不宜以簡易判決處刑（99年度湖簡字第22號），移由本院改
依通常程序審理，被告等於準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第168 號），本院裁定仍以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得標示或廣告為
健康食品之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又明知未依健康食品管理法之規定，標示或廣告為
健康食品之食品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
美研社有限公司其法人之代表人因執行業務，違反食品非依健康
食品管理法之規定，不得標示或廣告為健康食品之規定，科罰金
新臺幣壹拾萬元。
寶星生技股份有限公司其法人之代表人因執行業務，明知未依健
康食品管理法之規定，標示或廣告為健康食品之食品而販賣，科
罰金新臺幣伍萬元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充及更正：被告等於本
    院準備程序時之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據、寶
    星生技股份有限公司及美研社有限公司公司登記基本資料影
    本2 份相符，足見被告等自白與事實相符，本件事證明確，
    被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按「本法所稱健康食品，指具有保健功效，並標示或廣告其
    具該功效之食品」、「本法所稱之保健功效，係指增進民眾
    健康、減少疾病危害風險，且具有實質科學證據之功效，非
    屬治療、矯正人類疾病之醫療效能，並經中央主管機關公告
    者。」、「食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食
    品。」、「食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健
    功效者，應依本法之規定辦理之。」，健康食品管理法第2
    條第1 項、第2 項、第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    是健康食品管理法係以標示或廣告「提供特殊營養素」或「
    具有特定保健功效」之食品為規範對象，從而同法第6 條第
    1 項之規定，當包括標示或廣告「提供特殊營養素」或「具
    有特定保健功效」之情形，而非僅規範使用「健康食品」一
    詞之行為，否則該法之立法目的「加強健康食品之管理與監
    督，維護國民健康，並保障消費者之權益」（見該法第1 條
    之規定），顯然無法有效落實。
三、核被告甲○○就違反食品非依健康食品管理法之規定，不得
    標示或廣告為健康食品規定之部分所為，係違反健康食品管
    理法第6 條第1 項之規定，犯同法第21條第1 項之罪；又就
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(二)關於販賣部分所為，係
    違反同法第6 條第1 項之規定，犯同法第21條第2 項之罪。
    被告寶星生技股份有限公司、美研社有限公司之公司共同代
    表人即被告甲○○，因執行業務，犯健康食品管理法第21條
    第1 、2 項之罪，均應依同法第26條之規定，對被告美研社
    有限公司科處同法第21條第1 項之罰金刑，對被告寶星生技
    股份有限公司科處同條第2 項之罰金刑，聲請人就此部分之
    論述容有錯誤。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院
    95年度台上字第1079號判決意旨可資參照，被告甲○○於附
    表所示之時間，就違反食品非依健康食品管理法之規定，不
    得標示或廣告為健康食品之部分，均係在密集期間內以相同
    之方式持續進行，未曾間斷，是此行為，即具有反覆、延續
    實行之特徵，應評價認係包括一罪之集合犯。另被告甲○○
    所犯健康食品管理第21條第1 項及第2 項之2 罪，犯意個別
    ，應分論併罰。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段
    、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處被告甲○○如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑，另科以被告寶星生技股份有
    限公司、美研社有限公司如主文所示之罰金刑。再被告甲○
    ○行為時，刑法第41條第2 項原規定：「前項規定（即易科
    罰金之折算標準）於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之。」，該規定於98年1 月21日修正公布為：「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之。」，並移列於同條第8 項，且自98年9 月1 日
    起施行（其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，經司法院大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公
    布之日起失其效力）。嗣刑法第41條第8 項復於98年12月15
    日修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之。」，並自98年12月30日公布而於99年1 月1 日
    施行。修正前後之規定，對於被告並無有利或不利，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，仍依98年1 月21日修正公布前刑法
    第41條第2 項規定予以適用。至扣案之易得康夷活素2 盒為
    被告提供予警方調查之物（參見他字偵查卷第12頁），並非
    供
    本件犯罪所用之物，另一盒則為證人陳啟勝所有之物（參見
    偵字偵查卷第28頁），自不得宣告沒收，附此敘明。
四、末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因
    一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並其所負責經營之美
    研社有限公司亦經臺北市政府衛生局裁罰，有裁處書在卷可
    憑，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，乃依公訴人求刑及被告同意之
    範圍，依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，健康食
    品管理法第21條第1 項、第2 項、第26條，刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第74條第1 項第1 款、修正前刑法第41條第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第6 條第1 項規定者，
處3 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
健康食品管理法第26條
法人之代表人、法人或自然人之代理人或受雇人，因執行業務，
犯第21條至第22條之罪者，除依各該條之規定處罰其行為人外，
對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
