【裁判字號】    99,審交簡,40
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15663 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字
第36號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第10行至第11行所載「頭部及頸部酸痛，
    疑輕度腦震盪之傷害」，應更正為「頭部及頸部酸痛之普通
    傷害」。
(二)、證據部分補充刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各乙份（附
    於偵卷第17頁至第18頁、第23頁）。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第14頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪，至公訴意旨雖認告訴人因被告本案過失犯行，尚
    受有「疑輕度腦震盪」之普通傷害，然由「疑」字用語觀之
    ，顯然此部分之傷勢並非確定，而觀乎卷附診斷證明書「醫
    生囑言」欄載明告訴人宜接受神經外科門診追蹤等語，復經
    告訴人於本院證實：急診當日醫生讓伊戴頸圈，要伊觀察有
    無後續症狀，伊戴了3 天頸圈，第7 天回診，沒有後續症狀
    ，所以便將頸圈拿掉等情明確（參見本院卷第14頁），是公
    訴意旨所指「疑輕度腦震盪」部分，尚難認係告訴人所受傷
    害，附此敘明。又按汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷，
    依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項定有明文，查被告飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態（其於同日肇事後之21時57分，
    所測得呼氣酒精濃度達每公升0.7 毫克），猶駕駛車輛而肇
    事，致被害人乙○○受傷，而觸犯過失傷害罪，業據認定如
    前，是依上開規定，自應依法就其所犯過失傷害罪部分加重
    其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告飲酒後仍駕駛車輛行駛高速公路，對其他
    用路人之生命、身體安全構成相當程度之危害，果因不勝酒
    力而肇事，並致被害人受傷之程度及測得呼氣酒精濃度，並
    考量犯後於本院審理時坦承犯行，然未與告訴人達成和解及
    賠償損失之犯後態度，並其犯罪之動機、目的、生活狀況與
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                     交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
