【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第一六七號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第一五八一號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度聲沒字第二
十二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘總淨重零點零柒肆玖公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國九十八年八月二十四日晚間某時許，在臺
    北市○○區○○街三十五巷二十三號住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣於同年月二十六日晚間十一時三十分許，
    為警持搜索票在其上址住處查獲，並扣得甲基安非他命四包
    ，其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字
    第一五八一號為不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級毒品
    甲基安非他命四包（驗餘總淨重○‧○七四九公克）送驗後
    ，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心（下稱航空醫務中心）同年九月七日航藥鑑
    字第○九八四五○五號鑑定書在卷足憑，因係違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。又其未經
    裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法院
    十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨可
    資參照。
三、經查，被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十八年八月二十七日上午九時四十六分許採尿往前回溯四日
    內之某時（不含為警查獲後滯留警局期間），在不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以九十八年度毒聲字
    第三三○號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    戒毒偵字第一五八一號為不起訴處分確定，有各該刑事裁定
    、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
    而扣案之白色透明晶體四包（共淨重○‧○七五○公克，取
    樣○‧○○○一公克鑑析用罄，驗餘總淨重○‧○七四九公
    克，保管字號：九十八年度保管字第三五一五號），經送航
    空醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該中心九十八年九月七日航藥鑑字
    第○九八四五○五號毒品鑑定書附卷可稽，而甲基安非他命
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項
    之規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
