【裁判字號】    99,審簡,155
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第155 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名廖國榜.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16478
號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第2
50號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第79號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹年
內，向被害人甲○○、乙○各支付新臺幣玖仟貳佰元、柒仟元之
財產上損害賠償（給付方式如事實及理由欄第四點所載）。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○循報紙刊登之分類廣告應徵工作，明知應
    徵工作不須提供自己申辦帳戶之提款卡及密碼等資料，且依
    其生活經驗，應可預見交付提款卡及密碼等帳戶資料予不熟
    識之他人使用，可能使詐騙集團用以作為詐欺被害人之提、
    匯款工具，仍不違其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意，於
    民國98年10月7 日13時許，在新竹市○○路之湯姆熊遊藝場
    前，將其先前在臺灣中小企業銀行湖口分行（下稱臺灣中小
    企銀）所申辦帳戶（帳號：00000000000 號）之提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱「沈經理之助理」之成年
    詐騙集團成員。該詐騙集團成員於取得前開銀行帳戶後，其
    成員間遂意圖為自己不法之所有，而共同基於詐欺取財之犯
    意聯絡，先後為如下詐欺取財犯行：
(一)、於98年10月10日13時43分，由該詐騙集團某不詳成員在雅虎
    奇摩拍賣網站刊登拍賣數位相機之虛偽訊息，適甲○○在桃
    園縣龜山鄉○路村○○街39號2 樓住處上網瀏覽該訊息，因
    而陷於錯誤而下標購買，並依指示於同日下午2 時許，以網
    路銀行轉帳方式將其帳戶內之新臺幣（下同）9,200 元匯至
    丙○○上揭臺灣中小企銀帳戶內，旋遭詐騙集團成員以丙○
    ○提供之上揭帳戶提款卡，將該款項提領一空。
(二)、於98年10月10日21時30分，由該詐騙集團某不詳成員在雅虎
    奇摩拍賣網站刊登拍賣SHARP 牌T923型行動電話之虛偽訊息
    ，適乙○在臺北縣淡水鎮○○路30巷1 弄9 號住處上網瀏覽
    該訊息，因而陷於錯誤下標購買，並先後致電佯稱為賣家之
    一男一女之詐騙集團不詳成員聯繫買賣事宜，而依指示於同
    日23時許前往臺北縣淡水鎮○○路之郵局自動櫃員機，將其
    帳戶內之7,000 元轉帳匯款至丙○○上揭臺灣中小企銀帳戶
    內，旋遭詐騙集團成員以丙○○提供之上揭帳戶提款卡，將
    該款項提領一空。
    嗣因甲○○、乙○付款後迄未取得商品，始知受騙，乃報警
    處理而經警循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告丙○○於本院準備程序中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢時之指述及告訴人乙○於警詢時、偵查
    中之指訴。
(三)、告訴人乙○之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人甲○○之
    郵局存簿影本各1 份。
(四)、被告前揭臺灣中小企銀帳戶之開戶基本資料表、印鑑卡、資
    金往來明細表及網頁資料各1 份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係以1 交付銀行帳戶之提款卡
    及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人甲○○及
    乙○等人之財物，係以一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助
    他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。另起訴書
    雖未敘及被告幫助該詐騙集團之成員詐欺被害人甲○○之部
    分，然該部分犯行與已起訴並認定有罪之犯行間有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復據檢察官移送併
    案審理，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告於本
    院準備程序中坦承犯行，且表示願意賠償被害人等損害，復
    無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，並其犯罪手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項 第1 款規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定
    ，諭知被告應於判決確定之日起1 年內，分別以受款人為甲
    ○○、乙○之郵政匯票或收件人為甲○○、乙○之現金報值
    掛號信函方式，分別寄送9,200 元之財產上損害賠償至被害
    人甲○○如下地址：「桃園縣龜山鄉○路村○○鄰○○街39號
    2 樓」及寄送7,000 元之財產上損害賠償至被害人乙○如下
    地址：「臺北縣淡水鎮○○路30巷1 弄9 號」，並均應影印
    保留相關單據，以備查考（按依刑法第74條第4 項規定，前
    開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負
    擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，
    得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
