【裁判字號】    99,審交簡,38
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
004 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
51號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣貳拾
萬元，支付方式：自民國99年3 月6 日起（含當日），每月1 期
，每期於每月6 日匯款支付新臺幣壹萬元至被害人乙○○指定之
金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一
    最末增加：臺北市政府警察局士林分局交通分隊警員據報前
    往處理，甲○○當場陳述車禍經過，自首而接受裁判。(二)被
    告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，並有
    臺北市政府警察局士林分局交通分隊道路交通事故當事人登
    記聯單1 紙附卷可憑，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即
    向到場處理臺北市政府警察局士林分局交通分隊員警主動陳
    述肇事情節，並接受裁判，此為被告於偵查中堅稱無訛，且
    有臺北市政府警察局士林分局交通分隊道路交通事故當事人
    登記聯單1 份在卷可憑，應認已符合自首要件，乃依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。再被告行經行人穿越道不依規
    定讓行人優先通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定加重其刑，並先加後減。爰審酌被
    告騎駛機車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
    致人受傷，其過失之程度不輕，被害人乙○○受所受之傷勢
    亦不輕，惟被告犯後已坦承犯行，並與被害人乙○○達成和
    解，此有本院99年度審交附民字第32號調解筆錄在卷可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失
    慮致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解
    ，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並依其等和解之方案，命被
    告應支付被害人乙○○自民國99年3 月6 日起（含當日），
    每月1 期，每期於每月6 日匯款支付1 萬元至被害人乙○○
    指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視
    為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
