【裁判字號】    99,補,165
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第165號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間給付墊款事件，茲限原告於收受本
    裁定後十日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）捌拾玖萬元，應
      繳裁判費玖仟陸佰玖拾元。
    (二)提出準備書狀及繕本」各壹件，載明訴之聲明及訴訟標的
      法律關係，並就已提出之起訴狀提出繕本。
    (三)被告乙○○之最新個人戶籍謄本（記事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
