【裁判字號】    98,聲,1256
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1256號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求土地所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院80年度全字第1267號裁定為擔保免為
    假扣押，曾提供新臺幣8 萬5,300 元之反擔保金，經本院以
    81年度存字第858 號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，
    為通知相對人行使權利，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人即受
    擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查，本院80
    年度全字第1267號假扣押裁定內債權人為甲○○，債務人則
    為陳仁宗、乙○○、陳仁傑三人，是以，聲請法院通知相對
    人於一定期間內行使權利，應由陳仁宗、乙○○、陳仁傑三
    人共同聲請，此經本院調取80年度全字第1267號卷核閱無訛
    ，是聲請人以自己名義聲請本院通知相對人行使權利，其當
    事人即非適格。本院於99年1 月11日通知聲請人於7 日內具
    狀補正，聲請人已於99年1 月15日收受該通知，有送達證書
    及寄存登記簿影本在卷可憑，惟聲請人迄未補正。揆諸前揭
    規定，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間行使權利，於
    法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
