【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  新亞視訊有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度存字第2102號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二一○二號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額為新臺幣玖仟
肆佰萬元，准以變換提存中央政府建設公債九十三年度甲類第八
期債票，面額新臺幣陸佰萬元及中央政府建設公債九十六年度甲
類第一期債票，面額新臺幣捌仟捌佰萬元。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3015號裁定
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣94,000,000元之中央政府
    建設公債94年度甲類第2 期債票，並以本院97年度存字第21
    02號提存事件提存在案，茲因上開債票即將到期，聲請人亟
    待領回以辦理還本手續，為此聲請准予變換如主文所示同額
    之提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
