【裁判字號】    99,司聲,65
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司聲字第65號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○兼春翊股份有限公司法定代理人
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年十二月九日對相對人所發如附件之存
證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年12月 9日對相對人寄發如
    附件之存證信函所示之意思表示，因相對人遷移不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人
    戶籍謄本、存證信函及退件信封為證。本件聲請，核與前揭
    規定相符，應予准許。
三、經查，上開存證信函雖因「招領逾期」而退回，惟經本院依
    職權查詢結果，相對人現並未住居上開戶籍地址，有台中市
    警察局第三分局函附卷可稽。從而，本件聲請，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
