【裁判字號】    98,訴,2552
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2552號
抗  告  人
即  原  告  丙○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請損害賠償事件，抗告人對於民國98年11月27日
本院駁回聲請之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    臺幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    1月7日裁定，限令抗告人於收受裁定後5日內補正，此裁定
    已於同年月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
