【裁判字號】    98,訴,3451
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3256號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、按最高法院民國95年5月9日95年度第7次刑事庭會議決議要
    旨：「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制
    條例第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前
    揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之
    施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒
    戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民國92
    年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為『初犯』及『五年內
    再犯』、『五年後再犯』。依其立法理由之說明：『初犯』
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『五年
    內再犯』者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『五年後再犯』
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用『初犯』規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於『初犯』及『五年後再犯』二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以
    後，已不合於『五年後再犯』之規定，且因已於『五年內再
    犯』，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰」。則被告本件
    施用毒品之時間（98年7 月19日、20日），雖在一犯觀察、
    勒戒執行完畢（即88年11月30日）五年以後，惟其於89年間
    又因犯施用第一、二級毒品案件，再經觀察、勒戒及強制戒
    治，而於90年10月24日停止強制戒治釋放，嗣於91年1 月4
    日強制戒治執行完畢，且經法院分別判處有期徒刑10月、4
    月，定執行刑有期徒刑1 年確定，嗣於91年4 月10日因裁定
    免除刑之執行（於本件已不構成累犯）；又於97、98年間先
    後犯施用第一、二級毒品案件，分別經臺灣彰化地方法院以
    98年度訴字第505 號（有期徒刑7 月、4 月，定執行刑有期
    徒刑10月）及本院以98年度訴字第2228號（有期徒刑7 月、
    4 月，定執行刑有期徒刑9 月）判處罪刑確定在案，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，是被告前於五年內已再
    犯施用毒品案件，且經依法追訴處罰，依上開最高法院決議
    內容，認被告再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，應依毒品危害防制條例第10條處罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
