【裁判字號】    99,聲,301
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第301號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人
即具保人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第10號、98年度執更字第4674號），
本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前於偵查中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）5,000 元，由受刑人甲○○自行
    繳納該保證金後，已將受刑人釋放。茲受刑人已逃匿，依刑
    事訴訟法第 118條之規定，應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入，爰聲請裁定沒入該保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二
    百二十八條第四項命具保者，準用之」；又沒入保證金，以
    法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、第2項及第121
    條第1項分別定有明文。
三、經本院審核卷證，受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前於偵查中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金 5,000元而由受刑人自行繳納現金後，已將受
    刑人釋放，此有被告自行繳納保證金保證書及刑事保證金收
    據在卷可稽，嗣受刑人經傳喚、拘提無著，亦有法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表各1份、送達證書4份、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官核發之拘票4份、員警拘提無著報告書4
    份在卷可憑，則受刑人顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
