【裁判字號】    99,交聲,402
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第402號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○
上列異議人即受處分人因本院九十九年度交聲字第四０二號違反
道路交通管理處罰條例案件，本院於九十九年一月二十九日所為
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄第六項第十九行所載「其餘罰鍰三
萬九千五百元部分」，應更正為「其餘罰鍰二萬九千五百元部分
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而前揭規定於裁定文字誤寫之情形亦有準用，此觀民事
    訴訟法第二百三十九條之規定即明。揆諸首開規定，刑事裁
    定文字，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法院自得依職權以裁
    定更正之。另按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定，道路交通管理處罰條例第八十九條前段亦定有明文，
    合先敘明。
二、本件原裁定之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤
    載，應予更正。
三、依道路交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第二百二
    十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                  交通法庭      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
