【裁判字號】    99,中簡,455
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑(99年度毒偵字第160號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實一第9列有關「以燒烤產生煙霧之方式」」之記載，更正
    為「以將甲基安非他命置於吸食器 (未扣案)內，點火燒烤
    產生煙霧以吸食氣體之方式」；第11列有關「在彰化縣彰化
    市○○路208巷6號前查獲」之記載，補充為「在彰化縣彰化
    市○○路208巷6號前盤查查獲，同年月21日中午12時許經其
    同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應
    」；另補充證據「臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意
    書、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各1紙」外，餘引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
