【裁判字號】    99,訴,384
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第八九號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「31日執行完畢」之記載，應更正為「31
    日縮刑期滿執行完畢」之記載；另倒數第二行內關於「為警
    在臺中縣警察局」之記載前，應補充「甲○○因另案遭通緝
    到案，甲○○即在其上開施用第一級毒品之犯罪未遭發覺前
    ，向該管公務員即員警劉瑞龍自首並表示願接受裁判，另」
    之記載；另證據並所犯法條欄二內應補充「被告乃在其上開
    施用第一級毒品之犯罪未遭發覺前，向該管公務員即員警劉
    瑞龍自首並表示願接受裁判，此有員警職務報告書及被告警
    詢筆錄在卷可參，是就被告施用第一級毒品部分，爰依刑法
    第六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第六十二條前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
