【裁判字號】    99,中簡,488
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4529號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將處刑書犯罪事實一第1至8行「甲○○前因
    施用毒品案件，…，…94年11月7 日執行完畢」，更正為「
    甲○○前因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒後，分別於民國
    87 年8月25日及87年10月27日因無繼續施用毒品傾向而執行
    完畢釋放。復因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒後，因有繼
    續施用毒品傾向，經裁定送強制戒治後，於89年4 月14日停
    止戒治付保護管束，於89年11月18日執行完畢；起訴部分經
    判處有期徒刑6 月確定，另因搶奪及逃亡案件，經判處有期
    徒刑10月、1年6月，定應執行刑有期徒刑2年2月確定，接續
    執行後，於91年6 月19日執行完畢。又因施用毒品、違反職
    役職責等案件，經分別判處有期徒刑10月、1年2月確定，定
    應執行刑有期徒刑1年10月確定，於94年9月14日執行完畢」
    ，並增引台中市警察局採集尿液鑑定同意書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引
    用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
