【裁判字號】    99,中簡,467
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度中簡字第467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、金融卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於金融卡及密碼等有關個人財產
    、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之金融卡，並
    將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然對
    於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有幫助
    詐欺之行為，殆無疑義。
三、核被告所為係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項前段之幫
    助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告率然提供帳戶予他人使
    用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙
    ，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機、目的
    、手段、被害人遭詐騙金額為10萬元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
