【裁判字號】    99,補,205
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第205號
原      告  甲○○
上列原告與被告中日超商企業股份有限公司間請求確認抵押權不
存在等事件：
一、原告起訴未據繳納裁判費，而本件訴訟標的價額，依原告提
    出土地登記謄本記載被告設定本金最高限額抵押權之債權金
    額，乃核定為新台幣(下同) 800,000元，依民事訴訟法第77
    條之13應徵第一審裁判費8,700元，茲依同法第249條第1項
    第6款規定，限原告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳
    8,700元，逾期不繳，即駁回其訴。
二、請依民事訴訟法第244條第1、2、3項規定提出記載完備之起
    訴狀及繕本各1件(原告提出之起訴狀記載過於簡略，漏未分
    別記載「訴之聲明」及「請求之原因事實」等各項，法院無
    從判斷原告起訴之範圍，亦有礙被告訴訟防禦權之行使)。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元之抗告
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
