【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第349 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經判處有期徒刑1 年10月確定後，移送執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於民國99年1 月26日以法矯字第09
    99002010號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年6 月2
    日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
