【裁判字號】    98,訴,2952
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2952號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟時，未於起訴狀內記載被告
    之法定代理人，經本院於民國99年1月19日裁定命原告於收
    受裁定後5日內補正上開事項，此項裁定已於99年1月22日送
    達原告，有本院送達證書1份在卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，亦有本院收文資料查詢證明1份在卷可證，則其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
