【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4403號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國92年12月24日期滿執行完畢釋放
    。又於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第191號判處應執行有期徒刑8月確定，於96年3月8日執行完
    畢；於97年間，復因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第
    1877號判處有期徒刑10月確定，甫於98年6月11日執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年10月11日上午10時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與中興路口
    ，以將海洛因摻入香菸點燃吸用之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣為警於98年10月13日上午11時30分許，持本院
    核發之搜索票，在臺中縣沙鹿鎮○○○街46號執行搜索，並
    採集其尿液送檢後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察
    局清水分局明秀派出所毒品案件代號真實姓名對照表、採集
    尿液鑑定同意書各乙份、查獲照片4張附卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告前於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第1877號判處有期徒刑10月確定，甫於98年6月11日執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，被告受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前經強制戒治及本院論罪科刑後，仍無法戒絕毒癮，竟又
    再次施用第一級毒品海洛因，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕
    行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬
    平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年      2   月    5    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
