【裁判字號】    99,簡,60
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20527
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第126號），判決如下：
    主          文
甲○○故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
