【裁判字號】    99,訴,99
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第99號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複 代理 人  乙○○
被      告  甲○○    國民
            丁○○    國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰參拾捌萬壹仟伍佰零壹元，
及自民國九十八年七月九日起至清償日止，按週年利率百分之二
點七七五計算之利息，並自民國九十八年八月十日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾參萬捌仟陸佰參拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年9月9日邀同被告丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2000萬元，約定借
    貸期限至108年9月9日止，撥款後分180期，每一個月為一期
    ，依年金法按月平均攤還本息，利息按週年利率百分之3計
    算，應按期清償本息。若不依期還本、付息或償付本息，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開約定利率計
    付遲延利息外，其逾期在6個月以內者，並按前揭約定利率
    百分之10，逾期6個月以上者，就超過6個月以上部分，按上
    開約定利率百分之20加付違約金。嗣被告於98年1月間因無
    力償還，遂於同年月6日申請延長還款年限，並簽訂增補借
    據，展延還款期限至116年12月9日。惟被告甲○○仍未依約
    履行債務，僅給付本息至98年7月9日止，即未再按期清償本
    息，迭經催討，仍未償還，係約已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，迄尚積欠借款本金14,381,501元及利息、違約金
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請
    求被告連帶負清償責任。並聲明：被告應連帶給付原告14,3
    81,501元，及自98年7月9日起至清償日止，按週年利率百分
    之2.775計算之利息，並自98年8月10日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀
    ，其陳述略以：兩造間之債務關係尚待釐清等語。
四、原告主張之前開事實，業據其提出放款借據（消費者貸款專
    用）、增補借據、一般放款放出查詢單及撥款轉帳傳票為證
    ，自堪信為真正。被告雖空言辯稱本件債務關係尚待釐清云
    云，惟未具體主張及舉證其有何拒付本件借款之依據，是被
    告所辯，自無可採。復按，保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
    之甚明，最高法院著有45年臺上字第1426號判例可資參照。
    查被告丁○○既為本件借款之連帶保證人，而主債務人即被
    告甲○○又未依約履行借款債務，則原告依法當得依據消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二人連帶負償還責任
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付14,381,501元，及自98年7月9日起至清償日止，
    按週年利率百分之2.775計算之利息，並自98年8月10日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20 計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為138,632元，由敗訴之被告連帶負擔
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2   月    5    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2   月    5    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
