【裁判字號】    99,簡聲抗,1
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡聲抗字第1號
再抗告人    乙○○○○○○○○.
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台中商業銀行股份有限公司間停止執行
定事件，對於民國99年1月18日本院99年度簡聲抗字第1號裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，委任律師為代理人，並補
繳抗告費用新台幣壹仟元，如未依限補正，即駁回其再抗告。
    理    由
一、按民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一
    千元，再為抗告者，亦同。」，此項規定為抗告合法要件。
    又依民事訴訟法第495條之1第2項規定，關於第486條第4項
    之再為抗告，準用第3編第2章之規定。除本章別有規定外，
    前章之規定，於第三審程序準用之。」民事訴訟法第495 條
    之1第2項、第481條分別定有明文。是同法第466條之1規定
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。」及同法第442條第2項規定「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」均在本件
    準用之列。
二、經查，本件再抗告人對本院民國99年1月18日第二審裁定，
    提起再抗告，並未依上開規定委任律師，或具律師資格之關
    係人為代理人，並提出委任狀，亦未繳納抗告費用。茲依上
    開規定，限抗告人於收受本裁定後7日內向本院補正上開事
    項，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    5     日
                民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  劉正中
                                    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
