【裁判字號】    97,訴,4955
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第24355 、27612 、27247 號），並聲請認罪協商，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年
2 月5 日下午4 時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA及甲基安
    非他命之桃紅色錠劑拾顆（合計淨重點零零玖陸公克，驗
    餘剩玖顆，合計驗餘淨重貳點柒零陸壹公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨
    甲○○明知MDMA及甲基安非他命均為政府公告列管之第二級
    毒品，不得無故持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民
    國97年7 月間某日，在不詳地點，向綽號「阿偉」不詳真實
    姓名年籍之成年男子，以每顆新臺幣（下同）300 元至400
    元之價格，購買含有第二級毒品MDMA及甲基安非他命之桃紅
    色錠劑3 顆。又於同年7 月間某日，在臺南瑪莎溝，向某不
    詳姓名年籍之成年人，以每顆400 元之價格，購買含有第二
    級毒品MDMA及甲基安非他命之桃紅色錠劑7 顆，而持有第二
    級毒品。嗣於97年10月15日凌晨4 時30分許，在其位於臺中
    市○○街109 號1 樓住處為警查獲，並當場扣得上開含有第
    二級毒品MDMA及甲基安非他命之桃紅色錠劑10顆（合計淨重
    3.0096公克，驗餘剩9 顆，合計驗餘淨重2.7061公克）。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三
    萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
