【裁判字號】    99,訴,244
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三六八三號、第四一五四號），本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海洛因壹小包
（驗餘淨重零點零參伍公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹
支沒收。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之第一級毒品海洛因壹
小包（驗餘淨重零點零參伍公克），沒收銷燬之；扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第三行內關於「為警盤查，經其同意採尿送
    驗，結果呈」之記載，應更正為「因員警跟蹤甲○○之上手
    ，因而查獲甲○○甫向其上手購入海洛因一小包，而其後員
    警經採集甲○○之尿液送驗後，復呈」之記載；又末行內關
    於「、注射針筒1支」之記載，應更正為「及甲○○所有，
    供其施用上開海洛因所用之注射針筒一支」之記載；另證據
    並所犯法條欄一內應補充「再扣案之白色粉末一小包，確實
    含有海洛因之成分，驗餘淨重零點零三五公克，有行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第０九八一一０００二五號鑑定書
    附卷足參（附於九十八年度毒偵字第四一五四號案卷第二五
    頁）」之記載；又證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第
    一級、第二級毒品而各持有第一級、第二級毒品之低度行為
    ，各應為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。」、「又被告前曾因施用毒品及詐欺案件，分別
    經本院各判處有期徒刑一年二月及二月十五日確定，嗣經定
    其應執行有期徒刑一年三月確定，而於九十七年九月六日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
