【裁判字號】    99,司聲,112
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   99年度司聲字第112號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾肆萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院98年度裁全字
    第3514號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣 247,000
    元為擔保金，並以本院98年度存字第2282號提存事件提存在
    案。
三、茲聲請人主張已撤回本院98年度司執全字第359 號假扣押執
    行，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，通知受擔保利
    益人即相對人甲○○於20日內行使權利，而該通知於98年6
    月8日送達予相對人甲○○，相對人甲○○迄今仍未行使權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出存證信函暨
    送達證書回證等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬
    實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人
    甲○○迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院非訟中心院內查詢表及臺灣南投地方法院投院平民科字
    第1729號函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬
    有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除相對人甲○
    ○外，尚有丙○○，該部分因聲請人並未聲請執行，得依提
    存法第18條規定向提存所聲請返還，毋庸本院再為裁定，併
    予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
