【裁判字號】    98,訴,1491
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1491號
上  訴  人
即  原  告  乙  ○
被  上訴人
即  被  告  甲○○○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認通行權事件，上訴人對於民國98年11月20
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年1月7日裁定，限令上訴人於收受裁定後5日內補正，
    此裁定已於同年月12日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
