【裁判字號】    99,中簡,443
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第443號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第21005號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第7至第8行所載「陳慧真並每月支付5000元仲介
    費予甲○○」後，應補載「（其中98年1月份支付2500元）
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第64條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
就業服務法第45條：
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2項：
意圖營利而違反第45條規定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣一百二十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
