【裁判字號】    99,訴,374
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第374號
原      告  丙○○
被      告  唐立建設有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國(下同)99年1
    月6日以98年度補字第70號民事裁定命原告於收受該裁定後5
    日內補繳裁判費新台幣8,150元。該項裁定已於99年1月20日
    合法送達原告收受，有送達證書1紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其起訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
