【裁判字號】    91,重訴,374
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  91年度重訴字第374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告常業詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○等因常業詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣五十萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，已由本院於民國九十一年四
    月十九日以九十一年中院嘉刑緝字四九六號發布通緝，被告
    迄今尚未尋獲，有卷附臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、
    本院刑事保證金收據、刑案資料查註紀錄表各乙紙在卷可稽
    ，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
