【裁判字號】    99,監,1
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度監字第1號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准相對人所繼承被繼承人陳茄荎之遺產依如附件所示遺產分割協
議書分割。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第一千一百零一條定有明文。該條規定，依民法第一千一百
    十三條規定，準用於成年人之監護。
二、聲請意旨略以：相對人為聲請人之夫，因故心神喪失，於民
    國八十三年七月二十八日經本院以八十三年度禁字第四一號
    宣告為禁治產人（即受監護人），聲請人依法為相對人之監
    護人。而相對人之父即被繼承人陳茄荎於九十八年五月七日
    死亡，相對人為繼承人，業與其他繼承人協議分割被繼承人
    陳茄荎之遺產（分割方式如附表所示），且該協議並無不利
    於相對人。為此，爰依民法第一千一百零一條之規定，聲請
    准相對人所繼承被繼承人陳茄荎之遺產依如附件所示之遺產
    分割協議書分割等語。
三、經查：(一)聲請人主張：相對人為聲請人之夫，因故心神喪失
    ，經本院八十三年度禁字第四一號宣告為禁治產人，而聲請
    人為相對人之監護人等情，業據其提出戶籍謄本、本院八十
    三年度禁字第四一號民事裁定在卷可稽，自堪信為真實。(二)
    聲請人復主張：相對人之父即被繼承人陳茄荎已死亡，相對
    人已與其他繼承人協議分割（分割方式如附表所示），且該
    協議並無不利於相對人等事實，業據其提出被繼承人繼承系
    統表、遺產分割協議書、本院九十八年度家聲字第五八六號
    民事裁定、財政部臺灣省中區國稅局遺產稅免稅證明書、土
    地登記第一類謄本等為證。本院審核該協議書之分割方式並
    無不利於相對人，尚符受相對人之利益。是本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
