【裁判字號】    98,易,3548
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3415號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年5月13日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第326號
    為不起訴處分確定；嗣又因施用毒品案件，經本院以97年度
    易字第1258號判決判處有期徒刑5月確定，於97年6月27日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年7月13日晚間8時許，在其台中市○區○○路1
    段289巷13號2樓住處，將甲基安非他命置於玻璃管中點火燒
    烤產生煙霧，再以口鼻吸食之方式，施用甲基安非他命一次
    。嗣於98年7月16日晚間11時50分許，甲○○因形跡可疑，
    在上址前受警盤查，而經其同意於翌日即17日零時15分採其
    尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺中市警察
    局第四分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表（代號D-07
    -21-01）、採集尿液同意書及中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心尿液檢驗報告（原始編號：D-07-21-01）等件
    在卷可佐，是被告施用第二級毒品之事證明確，應依法論科
    。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以97年度易字第1258號判決判處有期徒刑5月確
    定，於97年6月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告前有多次違反麻醉藥品管理條例之科刑紀錄，
    自毒品危害防制條例施行後，分別於88年及94年間，2次施
    以觀察、勒戒，無繼續施用毒品傾向，而經檢察官予以不起
    訴處分，但被告猶不知戒絕，一再施用毒品不輟，無視毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    非輕，惟念其犯後尚知坦承，及施用毒品之人兼屬「病人」
    性質，並本次查獲時尿液檢驗之毒品閾值不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
              刑事第七庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
