【裁判字號】    99,中簡,458
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯煽惑他人犯罪罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之「大船入港明牌」伍本、「會員專用
明牌」開獎單伍本、九十九年一月二十六日「六合彩開獎明牌」
拾貳份、「開獎單」拾壹份及現金新臺幣肆仟佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之「大船入港明牌」5本、「會員專用明牌」開獎單5本
    、九十九年一月二十六日「六合彩開獎明牌」12份、「開獎
    單」11份及現金新臺幣4300元，均係被告所有供犯本案犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，併依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第153條第1款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百五十三條第一項：
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
