【裁判字號】    98,訴,3871
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3871號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            鄭崇煌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年二月十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，認
其犯罪嫌疑重大，有事實足認被告有逃亡之虞，且所犯為最輕本
刑5 年以上有期徒刑之重罪，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1款、第3款之情形而有羈押之必要，於民國98年11月17日執行羈
押，茲經本院訊問被告後認前項原因均依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自99年2月17日起延長羈押2月，除於99年2月5日訊問
被告後當庭宣示如主文所示外，並依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
           刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                               法  官  郭書豪
                               法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
