【裁判字號】    98,訴,3072
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第3072號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃仕勳    律師
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於99年2月1日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬元及自民國九十九年一月四日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬陸元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通和，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○（原名洪一峰）及甲○○於民國
    （下同）96年7、8月間透過陳詠元（原名陳雲龍）向原告借
    款新台幣（下同）1,390,000元，並交付由訴外人林瑞琪所
    簽發、付款人新光銀行南台中分行、面額分別為350,000元
    、780,000元及260,000元（合計1,390,000元）之支票3紙予
    原告作為擔保票據，被告乙○○在其中2紙、被告甲○○在
    另紙支票背書，原告並透過陳詠元將借款1,390,000元交付
    予被告。惟票據屆期提示未獲付款，被告2人亦不知去向，
    嗣原告透過陳詠元於96年12月間連繫被告甲○○，陳詠元稱
    被告甲○○願意還款，然仍未履行還款，原告不得已於97年
    6 月向鈞院提起訴訟，請求上開支票之發票人林瑞琪給付票
    款1,390,000元，於訴訟過程中，原告與訴外人林瑞琪達達
    成和解，由訴外人林瑞琪給付原告500,000元，且和解條件
    不影響原告就上開給付金額外，其餘債權對被告2人請求之
    權利，扣除訴外人林瑞琪已負擔之500,000元，尚有890,000
    元未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告2人清償借款
    。並聲明求為判決除擔保金額外，如主文所示。
二、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提支票、退票理由單各3紙及和解
    筆錄為證，被告等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為爭執，應視同自認原告之主
    張，本件原告主張之事實，堪信為真正。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
    ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
    債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
    其他相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第474條第1
    項、第229條第2項定有明文。本件被告向原告借款，既尚欠
    89 0,000元未予清償，從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係，請求被告清償借款890,000元及自起訴狀繕本送達翌日
    即99年1月4日起至清償日止按年息5%計算之法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第85條
    第1項前段、第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
