【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因施用毒品等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因施用毒品等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按大法官會議釋字第662 號解釋以中華民國94年2月2日修正
    公布之刑法第41條第2 項關於數罪併罰數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與該院釋字
    第366號解釋意旨不符，應自該解釋公布之日即98年6月19日
    起失其效力，嗣刑法第41條第8 項於98年12月30日經修正公
    布為數罪併罰之數罪均得易科罰金時，其應執行之刑逾6 月
    者，亦得易科罰金，並於99年1月1日施行。又為達該條項修
    正之目的，解決新舊法律適用疑義，於98年12月30日增訂刑
    法施行法第3條之3「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，並於同日施行。
    是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，依上開修正後之規定，
    仍得易科罰金，應併予諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條第1項前段、第8項
    、第53條、第51條第5 款，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
