【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 99年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○  年籍及住.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文，而不受理判決得不經言詞辯論為之，此於
    自訴程序準用之，亦為刑事訴訟法第343條、第307條所明定
    。再按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條定有明文
    ，此項規定於自訴程序亦準用之，同法第343條定有明文。
    而提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，並應按
    被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第320條第2項第1款及
    第4項定有明文，此乃法定必備之程式。另自訴或其他訴訟
    行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法院
    應定期間，以裁定命其補正，同法第343條、第273條第3項
    亦有明文，若未補正，則應為不受理之諭知。
三、經查，本件自訴人提起自訴未委任律師為代理人，且僅記載
    被告甲○○之姓名，並未記載被告甲○○之年籍及真正住、
    居所資料及提出繕本，核與刑事訴訟法上開規定意旨不符，
    經本院於民國99年1月6日依刑事訴訟法規定，裁定命自訴人
    應於送達後7日內補正，逾期不補正，即為不受理之判決；
    該裁定已於99年1月15日送達自訴人，有送達證書附卷可稽
    ；而自訴人於裁定送達後已逾7日迄未補正，是依前揭法律
    規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
