【裁判字號】    99,聲,502
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第502號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯公共危險
    罪，經法院判處有期徒刑6 月確定，現入監執行中（臺灣臺
    中地方法院檢察署98年度執字第2696號）；另因公共危險罪
    ，又經法院判處有期徒刑3 月（起訴案號：前開檢察署97年
    度速偵字第2125號）及4 月、1 年2 月確定（起訴案號：前
    開檢察署97年度偵字第16581 號），為便服刑及提報假釋，
    請求合併定其應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條定有明文
    。是以得向法院聲請以裁定定應執行刑之人，僅限於檢察官
    ，至於受刑人至多僅能就其裁判確定前所犯數罪，請求該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院聲請之，非可逕向
    法院提出聲請。本件聲請人逕向本院聲請定應執行之刑，於
    法不合，且無從補正，應予駁回，爰裁定如主文。
三、另聲請人提出之聲請狀，另由本院函轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官依法處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
