【裁判字號】    99,司拍,62
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。另依同法第881條之17 前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國98年12月31日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）3,000,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括票據、借款
          、保證之債務。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：按年息百分之六計算。
    （七）違約金：新臺幣壹佰萬元整。
     (八)其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。2、保
         全抵押物費用。3、實行抵押權費用。4、因債務不履
         行而發生之損害賠償。5、裁判費。6、律師費。7、代
         墊費。
     (九)債務人及債務額比例：桂珠，1分之1。
    嗣債務人桂珠於98年12月9 日與聲請人訂定不動產買賣契約
    ，約定相對人應分期給付買賣價金，並於聲請人交付債務人
    撤銷假扣押裁定、撤回假扣押強制執行聲請書狀及撤回起訴
    狀之同時，將系爭不動產設定第一順位抵押權予聲請人，詎
    債務人未依約履行，是聲請人依上開契約第7條第5項約定請
    求債務人支付1,000,000 元懲罰性違約金，並一次請求給付
    所有未到期價金2,000,000元，共計3,000,000元。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、不動產買賣契約
    書、本票等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條之
    規定，應予准許。
四、相對人及債務人於民國99年1 月28日具狀陳稱：系爭不動產
    雖曾因借貸原因設定第一順位抵押權給花旗銀行，惟兩造簽
    訂系爭不動產買賣契約書時花旗銀行之抵押債權已為0 ，因
    事隔多時，相對人忘記請求花旗銀行塗銷，故於98年12月9
    日簽約時同意聲請人之請求，事後經胡宗賢律師通知已將花
    旗銀行第一順位抵押權登記塗銷，並提出99年1 月13日系爭
    不動產登記謄本正本為憑；本件系爭不動產買賣契約書第6
    條第2 項雖約定相對人同意於聲請人交付撤銷假扣押裁定、
    撤回假扣押強制執行聲請書狀及撤回起訴狀之同時，將系爭
    不動產設定第一順位抵押權與聲請人，惟本件買賣係雙方共
    同委託胡宗賢律師辦理，胡律師如先向地政機關調閱系爭不
    動產登記謄本，即可發現並提醒相對人向花旗銀行請求塗銷
    抵押權登記，即不會發生違約情事，惟胡律師並未為之，聲
    請人亦知悉而未告知相對人，欲藉此拍賣抵押物獲取違約金
    及提前還款利益，顯係以不正當行為促使系爭不動產買賣契
    約書第7條第5項之條件成就，依民法第101條第2項規定應視
    為條件不成就；且相對人知悉後隨即塗銷花旗銀行抵押權設
    定，使聲請人取得第一順位抵押權，聲請人並未因此受有損
    害，違約金金額過高，應予酌減，是聲請人聲請拍賣系爭不
    動產無理由，請駁回聲請等語。惟查：相對人對於系爭不動
    產上有抵押權設定登記存在之事實並無爭執，且依聲請人提
    出之系爭不動產買賣契約書第6條第2項約定及98年12月31日
    系爭不動產登記謄本觀之，相對人並未於聲請人交付撤銷假
    扣押裁定、撤回假扣押強制執行聲請書狀及撤回起訴狀之同
    時，將系爭不動產設定第一順位抵押權予聲請人，聲請人得
    依系爭不動產買賣契約書第7條第5項約定請求違約金及未到
    期價金，是經本院依聲請人提出資料形式審查結果，本件已
    符合債權已屆清償期而未受清償之要件；次按拍賣抵押物屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法
    律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人
    所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
