【裁判字號】    99,易,382
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24744
號、28588號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯貳次竊盜罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院判處拘役50日確定，於民國94
    年6月14日執行完畢;又因毒品、竊盜等案件，經同法院分別
    判處有期徒刑2月、10月、5月、9月確定，並定應執行刑為
    有期徒刑2年，於98年3月20日假釋付保護管束，然上開假釋
    已經撤銷，於98年10月11日入監再執行殘刑。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法所有，分別為下列之竊盜行為：
   （一）於98年10月10日下午1時許，在臺中市○區○○路53
    巷9號第一廣場旁，以自備之鑰匙，竊取甲○○所有並停放
    於上開處所之車牌號碼KYB-951號重型機車，得手後，供己
    使用。嗣於98年10月10日下午4時15分許，其騎車途經臺中
    縣太平市○○路○段與新福路口，經警盤檢查獲，並扣得鑰
    匙1支。
   （二）於98年9月17日早上8時20分許，在臺中市○區○○路
    13巷24號前，以自備之鑰匙，竊取余蕙蓉停放於該處之車牌
    號碼NQJ-489號重型機車，得手後，供己代步使用；其後將
    所竊得之NQJ-489號機車，棄置於不詳之路旁。嗣余蕙蓉發
    覺機車遭竊報警，經警於98年10月20日下午7時50分許，在
    臺中市西屯區市○○○路與河南路口尋獲，且經調閱路口監
    視錄影畫面，發覺竊取NQJ-489號重機車之人，即為丙○○
    ，經警借提丙○○至第三分局接受調查時，丙○○坦承上開
    竊盜NQJ-489號重機車之犯行。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○、余蕙蓉指述之情節相符。此外，復有贓物認領收據2紙
    、現場照片1張、監視錄影翻拍畫面3張附卷可稽。是被告竊
    盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑及易科罰金之折算標潭。扣案鑰匙
    1支，為供犯罪所用且屬被告所有，業據其陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
