【裁判字號】    99,訴,373
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第373號
原      告    力行名邸管理委員會
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求確認會議決議無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起確認會議決議無效訴訟，未依前述規定
    繳納裁判費，經本院於民國（下同）99年1月5日裁定命原告
    於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣17,335元，而該
    裁定已於99年1月8日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
