【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請折抵刑期
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第42號
聲 請 人  即
受感訓處分人  甲○○
上列受處分人因流氓感訓案件，聲請折抵刑期，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前於民國82年
    間因違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處應執行有期
    徒刑18年6月確定，於刑前先執行感訓處分，其中於82年1月
    21日至同年4月26日羈押於臺中看守所，82年4月27日起至同
    年 8月13日止、90年11月16日起至同年12月10日止則執行感
    訓處分，迄今尚未折抵刑期。爰依檢肅流氓條例第21條規定
    ，以感訓處分之1日互抵有期徒刑1日，聲請折抵刑期並重新
    計算執行指揮書等語（聲請人所具書狀雖名為「聲明異議狀
    」，惟依所載內容，實係以所受感訓處分之執行，聲請折抵
    刑期）。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，廢止前檢肅流氓條例第21條第 1項
    定有明文。又廢止前檢肅流氓條例施行細則第46條第 9項復
    規定：受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，
    聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行
    其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。再者，刑
    事裁判之執行，應由為裁判法院之檢察官指揮之；另經裁定
    感訓處分確定，則由法院交原移送機關轉送感訓處所執行之
    ，刑事訴訟法第457條第1項前段、廢止前檢肅流氓條例第18
    條第 1項亦分別定有明文。是受感訓處分人，如欲以刑事處
    分已經執畢為由，聲請免予執行其相互折抵後之感訓處分，
    固應向為執行感訓處分之法院為之，惟受刑事處分之人，如
    欲以感訓處分已經執畢為由，聲請免予執行其相互折抵後之
    刑事處分，自應向執行刑事處分之檢察機關為之。經查：本
    件聲請人係以其曾執行感訓處分，聲請免予執行其相互折抵
    後之刑事處分，依前揭說明，自應向檢察機關為之，聲請人
    誤向本院聲請，於法自有未合，應予駁回。至聲請人向檢察
    機關聲請折抵刑期後，如經駁回或計算折抵之日數有誤，始
    得依刑事訴訟第 484條規定，以檢察官執行之指揮為不當，
    向諭知裁判之法院聲明異議，不得在未向檢察機關聲請折抵
    前，即逕向法院聲明異議，附此敘明。
三、據上論斷，應依廢止前檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第
    220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
