【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物強制執行事件，聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣壹佰陸拾貳萬參仟柒佰伍拾元後，本院民國
九十八年度司執字第四四四六二號拍賣抵押物強制執行事件之強
制執行程序，於本院民國九十九年度重訴字第六四號債務人異議
之訴事件撤回、和解或判決確定前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於得為強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該
    擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍
    ；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害，
    故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭
    受之損害，以為衡量之標準，非以債權額為依據，最高法院
    民國 (下同)92 年度台抗字第480號著有裁定參照。
二、本件聲請人雖以其對相對人聲請拍賣抵押物之權利仍有爭議
    ，且遭相對人無權占有，破壞改建，目前已與相對人談和解
    為由，已向本院提起債務人異議之訴，並經本院以99年度重
    訴字第64號受理在案，復以上開強制執行事件如不停止執行
    ，日後恐有甚難回復原狀之損害，遂聲請裁定停止本院98年
    度司執字第44462號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程
    序。嗣經本院依職權調取上揭民事及強制執行等卷宗審究後
    ，認為上開強制執行事件債權人即相對人之聲請執行債權金
    額為新台幣(下同)1500萬元(包括支票面額1475萬3100元及
    其利息)，而上開強制執行程序倘予以裁定停止，相對人所
    受之損害應為執行債權額無法及時獲得清償之遲延利息(依
    民法第203條規定，法定遲延利息固按年息百分之5計算，但
    目前國內經濟景氣低迷，金融機構存款實質利率水準偏低，
    爰將該遲延利息之利率計算基準酌減為年息百分之2．5，避
    免與金融機構實際利率相距過大)，惟因聲請人提起上開債
    務人異議之訴，其訴訟標的價額逾150萬元，應依通常訴訟
    程序審理，且屬得上訴第三審法院之事件，參照司法院頒「
    各級法院辦案期限實施要點」規定，民事通常程序第一審審
    判案件辦案期限為1年4個月，民事第二審審判案件辦案期限
    為2年，民事第三審審判案件辦案期限為1年，故相對人因停
    止執行可能遭受之損害應為0000000元(計算式：00000000×
    0．025×4．33＝0000000)，爰酌定聲請人應供擔保金額為
    0000000元。從而，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、爰依強制執行法第18條第2項、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月      5    日
                  民事第三庭   法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
