【裁判字號】    99,司拍,9
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度司拍字第9號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務。民法第873條、第1148條第1項分別定有明文。又拍
    賣之抵押物如為未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應囑
    託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。依此規定，抵押權人於
    抵押人死亡後，聲請法院為拍賣抵押物之裁定時，自不以抵
    押人之繼承人已辦理繼承登記為必要（最高法院85年度臺抗
    字第206號判決意旨參照）。
二、債務人陳聖文於民國98年9月3日死亡，其繼承人為乙○○、
    陳勤樺，其中陳勤樺部分經本院以98年度司繼字第1312號准
    予拋棄繼承，故陳聖文之遺產應由乙○○繼承，繼承人雖未
    就附表所示之不動產辦理繼承登記，惟僅涉及聲請人如欲聲
    請強制執行時是否應先通知登記機關登記為相對人所有，不
    影響本件聲請。揆諸上開最高法院裁判意旨，本件聲請人列
    乙○○為相對人，核無不合，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：被繼承人陳聖文以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：95年1月11日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,36
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年12月22日至144年12月22日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳聖文。
    嗣債務人陳聖文於95年1月13日向聲請人借款(1)2,000,000元
    (2)450,000元(3)350,000元，約定有利息、遲延利息及違約金
    ，清償日期均為115年1月13日，如未按月付本息，即喪失期
    限利益。詎債務人自(1)98年6月13日(2)(3)98年7月13日起即未
    繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金2,623,853元及利
    息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款契約書、繼
    承系統表、戶籍謄本、放款帳務表、中院彥家恩98司繼字第
    1312號函等影本為證。本件相對人雖為抵押物之繼承人，惟
    依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
