【裁判字號】    99,家事聲,4
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家事聲字第4號
聲明異議人  甲○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲明異議人對於本院司
法事務官民國九十八年十二月二十二日所為之九十八年度司聲字
第二六四七號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲請異議人之妻黃瓊媛以無資力支出訴
    訟費用為由，向法律扶助基金會申請法律扶助獲准，惟黃瓊
    媛本身每月工作收入為新臺幣（下同）三萬元，異議人每月
    亦有給付黃瓊媛三萬元生活費，黃瓊媛每月有六萬元之收入
    ，其收入並不符合法律扶基金會申請法律扶助之規定，亦非
    異議人要求黃瓊媛申請法律扶助，黃瓊媛本身具有高水準教
    育，無須由他人代為辯護，故黃瓊媛因受法律扶助因而由法
    律扶助基金會所支出之酬金及必要費用，不應由異議人負擔
    。況異議人訴請離婚（九十六年度婚字第五三二號），係因
    黃瓊媛外出撿拾垃圾堆滿屋內客廳致惡臭難聞並偽簽信用卡
    遭判刑，異議人不堪忍受乃訴請離婚等語，為此聲明異議。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事
    訴訟法第二百四十條之四定有明文。
三、再按為保障人民權益，實現人民憲法上之訴訟權，而於人民
    有訴訟上需求而無資力或因其他原因，無法受到適當保護者
    ，提供必要之法律扶助，而有法律扶助法之制定。第按法律
    扶助法所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其
    每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者。分會就
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。
    因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟
    費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸
    還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之
    執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法律扶助法第
    三條第一項及第三十五條分別定有明文。故如委任律師報酬
    等，係由國家捐資成立之財團法人法律扶助基金會先行墊付
    ，如聲請法律扶助當事人勝訴後，就聲請法律扶助者得請求
    相對人支付之訴訟費用，支出之律師報酬既視為訴訟費用之
    一部，依上開規定自得由財團法人法律扶助基金會以敗訴之
    當事人為對造逕向法院聲請確定訴訟費用額。且按法院未於
    訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判
    有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別定有明文。
四、經查：(一)本院九十六年度婚字第五三二號請求離婚等事件，
    該事件之被告為關係人黃瓊媛，因關係人黃瓊媛向相對人申
    請法律扶助，經相對人審查核可後准許扶助，並委由關係人
    蔡素惠律師為其訴訟代理人，經判決異議人敗訴，並諭知訴
    訟費用由異議人負擔；異議人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十六年度家上字第一○五號判決駁回上訴，
    第二審訴訟費用由異議人負擔；異議人不服又提起上訴，嗣
    經最高法院以九十七年度臺上字第四九○號判決駁回上訴，
    第三審訴訟費用由異議人負擔確定。此有審查表、財團法人
    法律扶助基金會臺中分會扶助律師接案通知書、前開民事判
    決附卷可稽。(二)相對人所屬臺中分會因前開法律扶助事件，
    支出律師酬金共六萬元，有相對人提出之財團法人法律扶助
    基金會預付酬金領款單、結案酬金領款單附卷可憑。依前述
    法律扶助法第三十五條之規定，律師酬金視為訴訟費用之一
    部，故相對人聲請確定此部分訴訟費用，即無不合。從而，
    異議人所提聲明異議，核為無理由，應予駁回。
四、末查，異議人指稱受扶助人黃瓊媛非無資力之人，因而要求
    異議人負擔訴訟費用之支出，實屬不當等語。惟按確定訴訟
    費用額之裁定，僅在確定負擔費用者應賠償他造之數額若干
    ，於此程序中所得審究者僅為計算書所列之費用是否為法定
    訴訟費用，就其提出之書證能否釋明有該項費用之支出以及
    數額之計算有無錯誤而已，至於其訴訟費用由何人負擔，或
    其負擔之比例如何，均應依照原命負擔訴訟費用裁判之諭示
    ，縱命負擔訴訟費用之裁判有不當，乃為該裁判本身之上訴
    或抗告問題，在確定訴訟費用額裁定程序中不得再予審究（
    最高法院九十五年度台抗字第二六六號裁定意旨可資參照）
    。是以，本件有關訴訟標的價額、訴訟費用何人負擔及負擔
    比例均已確定，是本院司法事務官所為九十八年度司聲字第
    二六四七號之裁定僅係依照兩造已支出之訴訟費用及確定判
    決所命負擔之比例，具體確定異議人訴訟費用額，則異議意
    旨雖仍爭執受扶助人是否有無資力、有無受法律扶助資格，
    致其負擔訴訟費用有如何不當之處等情，揆諸前開說明，仍
    屬無據。是異議論旨顯與訴訟費用額之確定無關，均無可取
    ，異議人聲明異議求予廢棄原裁定，非有理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第二百四十條之四第三項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  家事庭  法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                          書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
