【裁判字號】    99,訴,288
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三四二九號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針
筒貳支及塑膠夾鏈袋二只，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之注射針筒貳
支及塑膠夾鏈袋二只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第五行內關於「施用第一級毒品海洛因」之
    記載後，應補充「一次」之記載；另倒數第五行至第六行內
    關於「另於98年8月31日…甲基安非他命」之記載，應更正
    為「另於同日下午六、七時許施用上開海洛因後，隨即在上
    開同一處所，以將甲基安非他命置於玻璃球中燒烤以吸食煙
    霧之方式，施用甲基安非他命一次」之記載；另倒數第二行
    內關於「為警場查獲，並扣得…等物」之記載，應更正為「
    因甲○○騎乘竊得之機車遭員警攔檢盤查，甲○○遂在其上
    開施用第一級毒品之犯罪未遭發覺前，向該管公務員即員警
    洪利銘等人自首並表示願接受裁判，且交出其所有，供其施
    用上開海洛因所用之注射針筒二支及塑膠夾鏈袋二只，又其
    後員警經採集甲○○之尿液送驗後，確呈海洛因及甲基安非
    他命代謝物之陽性反應，而查悉上情。」之記載；另證據並
    所犯法條欄二內應補充「其施用第一級、第二級毒品而各持
    有第一級、第二級毒品之低度行為，各應為其施用第一級、
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。」、「被告乃
    在其上開施用第一級毒品之犯罪未遭發覺前，向該管公務員
    即員警洪利銘等人自首並表示願接受裁判，此有搜索扣押筆
    錄及被告警詢筆錄在卷可參，是就被告施用第一級毒品部分
    ，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加重後
    減輕之。」及「扣案之注射針筒二支及塑膠夾鏈袋二只，係
    被告所有，且供其施用上開海洛因所用之物，是依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收之。」記載外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第六十二條前
    段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
