【裁判字號】    99,中交簡,253
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第331號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年1月26日夜間11時許，至
    翌日（27日）凌晨0時20分許，在臺中縣（檢察官誤載為臺
    中市）烏日鄉高鐵車站附近之某餐廳內，飲用高粱酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態；被告卻仍駕駛車牌號
    碼8101-TY號自用小客車上路。嗣於99年1月27日凌晨0時38
    分許，被告行經臺中市○區○○路與建成路口時，因車速忽
    快忽慢，經警攔檢稽查，對被告為酒精濃度測試，其呼氣所
    含酒精濃度為每公升0.67毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精測定紀錄表1紙。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    （四）臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份
          。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
