【裁判字號】    99,補,204
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第204號
原      告  乙○○
上原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟其中原告聲明請求被告應給付新台幣88萬元
及加給法定遲延利息部分，其訴訟標的金額核定為新台幣88萬元
，應徵第一審裁判費新台幣9,580元；又原告訴請被告應刊登道
歉文章以回復名譽部分，因此部分訴訟標的法律關係為回復名譽
請求權，係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，應徵裁判費新台幣3,000元，總計本件應繳納之第一審
裁判費合計為新台幣12,580元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
