【裁判字號】    99,司聲,100
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第100號
聲  請  人  甲○○（即昌虹實業股份有限公司之清算人）
上列聲請人因聲請昌虹實業股份有限公司展延清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准予展延至民國九十九年七月十六日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係昌虹實業股份有限公司清算人，於民國
    （下同）97年7月17日就任，依法應於6個月內清算完結，前
    因清算完結之文件尚未齊全，致無法於 6個月內完結清算，
    經本院裁定准予展期至 99年1月16日前清算完結，惟因清算
    完結之文件仍未齊全，尚無法於展延 6個月內完結清算，為
    此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院97年度司字第 255號呈報清算人卷宗、98年
    聲字第 446號展期清算卷宗，核與前開規定尚無不合，應予
    准許展期至 99年7月16日止完結清算。聲請人若未能於延展
    期間完成清算，於下次聲請延展時，應檢附聲請延展理由之
    相關證明文件。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
