【裁判字號】    99,交訴,14
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
773號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國99年2月5日下午4時，在本院第
11 法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨
    甲○○於民國98年10月14日16時50分許，駕駛車號5879-NH
    號自用小客車，搭載友人林俊傑及康偉銘，沿臺中市南屯區
    田心北三巷由南往北方向行駛，行經田心北三巷與惠德街交
    岔口時，不慎與乙○○所騎乘沿惠德街由西往東方向行駛至
    該路口之車號F8X-510 號重型機車發生擦撞，乙○○因而人
    車倒地，致受有左橈骨遠端骨折之傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後，雖下
    車與乙○○短暫交談，惟仍基於肇事逃逸之犯意，未採取任
    何必要之救護措施或報警處理，亦未徵得乙○○之同意或留
    下自己之姓名、聯絡方式，即逕駕駛上開車輛離開現場而逃
    逸。嗣經乙○○報警處理，經調閱監視器畫面，循線查獲上
    情。
三、處罰條文
    刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
四、附記事項
    依公訴人與被告甲○○之協商內容，被告應於99年2 月4 日
    前，捐款新臺幣（下同）6 萬元予臺中市政府兒童營養午餐
    專戶，而被告已履行，有其所提臺灣銀行於99年1 月29日出
    具，捐款帳號為臺中市教育發展基金專戶，捐款金額為6 萬
    元之代理公庫送款回單1 紙在卷可憑。。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
