【裁判字號】    99,聲,443
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第443號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第13號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案驗餘之非制式子彈參顆沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：台中縣警察局霧峰分局於民國98年9月2
    1日，接獲民眾何梓濱報案，在台中縣大里市○○路○段2巷
    與201弄交岔路口附近之大樹下，拾獲有殺傷力及無殺傷力
    子彈12顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認其中
    5顆具有殺傷力（採樣試射2顆，驗餘3顆），其餘不具殺傷
    力，有內政部警政署刑事警察局98年11月2日2日刑鑑字第09
    80137105號鑑驗書在卷可稽。經查扣案之子彈係違禁物品，
    爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文。查本件拾獲之子彈12顆，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，其中5顆認係非制
    式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.9±0.5mm金屬彈頭而成，採
    樣2顆試射，可擊發，認均具有殺傷力；其餘6顆認不具殺傷
    力，另1顆為非制式金屬彈殼，有該局鑑驗書足憑，檢察官
    聲請單獨宣告沒收屬於違禁物具有殺傷力之驗餘非制式子彈
    3顆，依上揭說明，應予准許，至因鑑定試射用罄之其餘2顆
    具有殺傷力之非制式子彈，已失違禁性，併予敘明。爰依刑
    事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
