【裁判字號】    98,訴,3580
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，本院於98年12月25日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄二內第33行關於「…復
被告簡文哲於94年間因…」之文字，應更正為「……復被告甲○
○於94年間因…」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內犯罪事實及理由欄二內第33
    行關於「…復被告簡文哲於94年間因…」之文字係屬錯誤，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
