【裁判字號】    99,交附民,14
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害刑事案件（99年度交易字第46號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告關於機車維修費部分之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1
    項亦有明文。是依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑事訴
    訟程序附帶提起民事訴訟者，僅限於起訴及審理之犯罪事實
    侵害個人私權致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事
    由，提起民事訴訟，亦因非屬刑事犯罪而受損害之人，不得
    於刑事訴訟程序附帶為此請求，其誤為提起者，即係原告之
    訴不合法，應以判決駁回之。
二、本件原告丙○○因被告甲○○過失傷害刑事案件，於本院99
    年度交易字第46號刑事訴訟程序，附帶提起民事訴訟，就其
    所有車牌YIT－633號機車毀損部分，請求被告賠償新臺幣32
    ,190元之維修費。惟查，本院99年度交易字第46號刑事案件
    起訴及判決之犯罪事實，係被告於民國98年 9月19日下午，
    駕駛車牌NG－3929號自用小客車，沿臺中市○區○○○街自
    美和街往工學路方向行駛，於同日下午 3時10分許，途經忠
    明南路與工學五街口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其
    行進應遵守燈光號誌，而依當時之情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，見前方路口燈光號誌已轉為禁止通行
    之紅燈後，仍貿然向前行駛，適與沿忠明南路自美村南路往
    南平路方向騎乘車牌YIT－633號重型機車之原告發生碰撞，
    致原告人車倒地，受有右前額挫傷、右臀擦挫傷、右足挫傷
    及左小腿擦傷等傷害，被告應依刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪論處。則該刑事案件之審理僅及於被告過失傷害原告
    之身體、健康，並不及於原告所有車輛之毀損。從而，原告
    就車輛之損害，既非屬被告犯「過失傷害罪」所侵害之客體
    ，縱其得依一般民事訴訟程序，請求被告賠償損害，亦不得
    依刑事附帶民事訴訟程序為請求。是原告於刑事訴訟程序，
    就其車輛毀損維修費部分之損害，提起附帶民事訴訟，顯難
    認為合法，應連同此部分假執行之聲請，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
              刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                                  法  官  潘曉玫
                                  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
