【裁判字號】    99,補,213
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    收取停車清潔費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第213號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告與被告大安花園大廈管理委員會間請求收取停車清
    潔費等事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件財產權訴訟部
    分之訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）12,220元（原告
    自陳就收取清潔費部分將來可少分擔之金額應為其本件訴訟
    之利益），依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判
    費1,000元。非財產權之訴部分，依民事訴訟法第77條之14
    規定，應徵第一審裁判費3,000元，並分別徵收之，合計裁
    判費4,000元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
    未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
