【裁判字號】    99,中交簡,213
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第235號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月19日下午3 、4 時起至下午4 時許止
    ，在位於臺中縣烏日鄉○○○路26號之舅舅家中，食用加米
    酒之燒酒雞及飲用含有酒精成分之「威士比」飲料約1 、2
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下
    午4 時許貿然騎乘車牌號碼TDV-207 號輕型機車上路。嗣於
    同日傍晚6 時許，行經臺中縣烏日鄉○○○路300 號前時，
    因騎車不穩而摔倒，經警據報前往處理，發現其身上酒味濃
    厚，並經警在上揭地點測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每
    公升1.13毫克，始悉上情。案經臺中縣警察局烏日分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之 3
    案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑案現場測繪圖、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各 1
    份、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 2
    份在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於97年間，因傷害案件
    ，經本院以97年度易字第3889號判決判處拘役30日確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行非佳，又其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自
    身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度
    已高達每公升1.13毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危
    害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程
    度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚佳之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
