【裁判字號】    98,上易,1638
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1638號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  國慶律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，本院於中華民國99年1月13日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於事實欄一、第1列「LIN SUPHANNEE」，及
判決書第2頁第10列之「LINSUP HANNEE」，均應更正為「
SUPHANNEE.PINKAEO」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決事實欄一、第1列有如上誤繕，應予更正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    5    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年     2    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
