【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第197號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣第一級毒品案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自知觸犯重罪，深感悔悟，主動到案自
    白犯行。惟因擔憂家中七旬父母生活起居狀況，盼能在服刑
    前返家團圓，故聲請准予具保停止羈押云云。
三、茲查被告因犯販賣第一級毒品罪，業經本院判處應執行有期
    徒刑11年在案，本院審酌其所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，
    現正上訴最高法院審理中，依社會客觀判斷，其殊有隱匿行
    蹤以規避刑罰之可能，因認其羈押之原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
