【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名盧吟照.
選任辯護人  宋永祥律師
            林松虎律師
            謝萬生律師
上列被告因本院九十七年度上訴字第二二五五號違反貪污治罪條
例案件，向本院聲請解除限制住居及限制出境之處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為被告甲○○）因違反
    貪污治罪條例等案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於民國（下同）九十六年七月十三日為限制出境之處分。嗣
    於九十七年十一月十七日經本院准予交保但應限制住居。
二、被告甲○○之聲請意旨略以：限制出境屬限制住居之方法之
    一，故檢察官或法院對被告命限制出境處分所應遵循之法定
    程序及應調查審酌之事項，與命限制住居之情形並無二致，
    且有無繼續限制被告出境之必要，亦應考量訴訟之進行及證
    據之調查得以順利與否，並須兼顧人權保障；伊所涉犯之案
    件正在二審審理中，伊就檢察官所起訴之事實，自當積極致
    力於澄清自身清白，避免名譽受損，而伊之兒女年紀尚幼小
    ，伊之工作及財產亦以國內為重心，伊在境外並無親戚，伊
    亦不諳外文，殊無為逃避有期徒刑之刑罰，而漂泊流浪於陌
    生境外之可能，伊甫當選彰化縣議員，亦不可能棄眾多選民
    之託付於不顧；茲伊因投資業務所需，近期必須前往泰國曼
    谷洽公，如伊仍遭限制出境而不能前往行使股東權利，將有
    喪失股東權益之可能；伊願增加交保金額，盼能准許解除對
    伊出境及住居之限制等語。
三、惟查，本件被告甲○○所涉違反貪污治罪條例等罪之刑事案
    件，現正由本院審理中，迄未審結。又其所涉犯違反貪污治
    罪條例等罪，業據原審法院依據卷內證據（詳如原審判決書
    之記載）對其論罪科刑，並定其應執行刑為有期徒刑十八年
    ，褫奪公權八年，及宣告追繳沒收其犯罪所得新台幣一千零
    六萬六千一百七十九元；以上各情亦有原審判決書在卷可稽
    。原審法院對被告甲○○論罪科刑均有具體記載所憑證據，
    難認被告甲○○並無犯罪嫌疑重大之情。本院審酌被告甲○
    ○之本案犯罪情節、原審判決認定其有罪之證據及判處之刑
    責，以及被告甲○○在本院所提出之辯解等情，認為擔保本
    案對於被告甲○○之審判或日後執行程序之進行，仍有維持
    上開限制住居及限制出境之處分之必要。此亦非增加交保金
    額即可擔保。尤無刑案被告當選縣議員，即可認定可以擔保
    其不會逃避刑責之理。又被告甲○○目前具保在外，通訊便
    利，縱有在國外投資，亦可委任他人處理事務，亦應無不能
    行使股東權利之情形。綜上理由，本院認被告甲○○限制住
    居及限制出境之原因尚未消滅，被告甲○○以上開情詞向本
    院聲請解除限制住居及限制出境之處分，核無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
