【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第15號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請人以新台幣壹佰貳拾柒萬玖仟玖佰壹拾貳元供擔保後，台灣
雲林地方法院98年度司執字第28839號執行事件之強制執行程序
，於本院99年度再易字第4號給付工程款再審事件裁判確定、和
解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    查相對人與聲請人給付工程款強制執行事件業經臺灣雲林地
    方法院以98年司執字第28839號受理在案。惟因相對人所依
    據之執行名義（即臺灣高等法院台中分院98年建上易第30號
    確定判決），經聲請人發現有未經斟酌之證物，該證物經原
    審法院斟酌可受較有利益之裁判，合於再審之理由，茲聲請
    人業於收受本院之民事判決後於法定期間內聲請再審，有該
    再審狀附卷可證，並已經本院以99年再易字第4號受理在案
    。若不停止執行，聲請人必將因強制執行程序之進行受有損
    害，為此聲請人願供擔保，請求再審之訴判決前停止執行。
三、經查，本件相對人與聲請人間請求給付工程款事件，固經本
    院98年度建上易字第30號民事判決相對人丙○○勝訴在案，
    相對人丙○○並據以向台灣雲林地方法院民事執行處聲請強
    制執行中，但因聲請人已就前開執行名義之判決向本院提起
    再審之訴，現正由本院99年再易字第4號受理在案，此有本
    院案卷及聲請人提出之再審狀影本可稽，且經本院調取上開
    執行卷宗，並參酌本院再審案卷後，認為本件聲請人所為停
    止執行之聲請，於法有據，應予准許。而本件之訴訟標的金
    額新台幣（下同）1,279,912元，茲審酌相對人因本件供擔
    保停止執行所受之損害，為自停止執行時起至前開訴訟終結
    時止，無法即時受償之債權額為1,279,912元，爰酌定擔保
    金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
