【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第165號
聲請人  即
選任辯護人  陳銘傑律師
被      告  甲  ○
上列被告因本院99年度上訴字第89號毒品危害防制條例案件，聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○違反毒品危害防制條例案件，本院認有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，而予執行羈押。
二、被告甲○之選任辯護人聲請意旨略以：被告甲○無前科，與
    其子同住，有固定住所且有正當職業，並無逃亡以規避審判
    程序及刑罰執行之虞，又被告坦承犯罪，犯後態度良好，惡
    性並非重大，家中復有年邁體弱之母親待照料，爰請准具保
    停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行追訴審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1
    項第３款定有明文。又執行羈押後有無繼續之必要，許由法
    院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46
    年度台抗字第６號判例意旨參照）。次按司法院大法官釋字
    第665號解釋，其解釋理由書明載：「刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決
    之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程
    序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規
    定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以
    維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正
    當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款
    之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追
    訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維
    持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未
    逾越憲法第二十三條規定之比例原則，符合本院釋字第三百
    九十二號、第六百五十三號、第六百五十四號解釋意旨，與
    憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之
    意旨，尚無違背。」依上開大法官解釋理由書內容，可知其
    並非逕宣告刑事訴訟法第101條第1項第３款重罪羈押原因係
    屬違憲，而係要求附加考量被告除犯重罪外，是否有相當理
    由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    等之虞。而依法條之體系解釋，該等附加考量與單純考量同
    條第1項第１款、第2款之羈押原因仍有程度之不同。基此，
    伴同重罪羈押予以考量之逃亡之虞，與單純成為羈押原因之
    逃亡之虞其強度仍有差異，亦即伴同重罪羈押考量之逃亡之
    虞其理由強度可能未足以單獨成為羈押原因，然得以與重罪
    羈押之羈押原因互佐。
四、經查，本件被告甲○涉犯共同販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑
    重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，符合刑事
    訴訟法第101條第1項第３款之法定羈押原因，於原審法院對
    其處以販賣第二級毒品之罪刑後，復提起上訴，本院審酌其
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第３款之重罪羈
    押原因，其羈押原因並未消滅，且因重罪羈押、判決後，被
    告為規避刑罰執行之可能性增加，仍有逃亡之虞，為保全追
    訴、審判、執行程序之進行，認有續行羈押之必要，而執行
    羈押。至聲請意旨所稱與子同住、有固定住所、職業、有年
    邁體弱之母親待照料云云，俱非法定停止羈押事由，是本案
    被告羈押之原因既仍存在，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
