【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第19號
聲請人  丙○○
相對人  乙○○
        甲○○
上列聲請人因與相對人間請求確認分配表無效事件對台灣南投地
方法院98年11月23日所為98年審訴字第32號裁定提起抗告，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又當
    事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
    支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之
    ，此觀之同法第109條第2項、第284條之規定自明。所謂釋
    明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真
    實之證據而言。且法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，惟經本院核閱其內容，非屬有關
    聲請人窘於生活，且缺乏經濟信用之相關資料，實難憑為認
    定聲請人係無資力支出訴訟費用之釋明依據。且聲請人僅泛
    言其現經濟、生活窘困，請准訴訟救助等語，未據提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
