【裁判字號】    99,易,139
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第139號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17916號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、 本案被告所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，並非死刑、無
     期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管
     轄第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實
     為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察
     官、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙
     份在卷可稽（見本院卷第26頁），是本案之證據調查，依
     刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
     161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
     規定之限制，合先敘明；並得依同法第310條之2準用第454
     條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由除事實欄補充前科：(一)因詐欺案件，經
    本院以95年度簡字第3104號判決判處拘役50日確定；(二)因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第1438號判決判處有期徒刑1
    年2月確定；(三)因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3023號
    判決判處有期徒刑4月確定；(四)因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第1171號判決判處有期徒刑4月確定；(五)因竊盜等案
    件，經本院以95年度簡字第723號判決應執行有期徒刑6月確
    定；(六)因侵占案件，經本院以95年度簡字第2574號判決判處
    有期徒刑4月確定；上開(一)至(四)之罪嗣經本院以96年度聲減
    字第1086號裁定減刑，並就上開(二)至(四)之罪定應執行刑為有
    期徒刑10月確定；上開(五)至(六)之罪則經本院另以95年度聲字
    第2145號裁定定應執行刑為有期徒刑8月確定，與經減為25
    日拘役刑部分，接續執行，於97年3月14日縮刑期滿執行完
    畢。另更正犯罪為：98年12月22日凌晨7時許，‧‧‧見甲
    ○○機車鑰匙未取下有機可乘‧‧‧，另刪除（以自備鑰匙
    啟動）等語，餘於均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。又查
    被告有前述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告不思正途，隨意拿取他人財物，足見
    其漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會治安及民
    眾財產安全非無相當危害，且被告有多次竊盜前科，顯見被
    告無悔改之誠意，不宜輕縱，惟考量被告犯罪後始終坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案機車鑰匙1支原即
    附於該機車上，非為被告所有，業經被告供述在卷（見本院
    卷第27頁），爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
