【裁判字號】    99,補,62
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    請求返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第62號
原      告  捷豹科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告南部科學工業園區管理局間請求返還履約保證
金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核
定為新臺幣18,483,667元，應徵收第一審裁判費174,712元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
