【裁判字號】    99,訴,195
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第195號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。 又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、原告與被告間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，經本院於民國99年1月25日裁定命原告於5日內，補繳裁
    判費新臺幣8,370元，該項裁定已於99年1月27日送達原告，
    有本院送達證書1紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
