【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                  民事第一庭   法     官   黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                               書  記  官  朱小萍
附件：
(一)債務人依消費者債務清理條例第151條向台新銀行申請協商債
  務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案為何？及未能接
  受之原因為何？
(二)債務人自陳民國98年6月起任職於「欣展環保有限公司」擔任
  會計，每月薪資新臺幣21,000元，請釋明該公司法定代理人姓
  名、地址、公司地址，並提出每月薪資遭法院強制扣薪3分之
  1之法院強制執行命令影本（本院97年度執字第8384號、98年
  度執字第72489號、98年度執字第83135號）。
(三)陳報債務人之配偶丙○○之薪資收入及財產狀況，並提出相關
  證明文件。
(四)受扶養親屬鄭朝允之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
