【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第246號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查被告甲○○因犯詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院訊
    問被告甲○○後，被告甲○○雖否認犯罪，然據卷內證據相
    關證人、物證等資料所呈，足認被告甲○○犯罪嫌疑重大，
    且據證人即共犯周俊雄所陳，被告甲○○有事實足認有勾串
    共犯及證人之虞，並有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押並禁止接見通信，難以進行審判，則依其所涉犯罪
    之罪質，並考量預防性羈押之目的，且為擔保將來審判及執
    行之必要，認具保、責付或限制住居等強制處分，均難以代
    替羈押處分，而有羈押之必要性，乃依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第二款及第一百零一條之一第一項第七款規定，
    於民國九十八年十一月十八日裁定執行羈押並禁止接見通信
    ，有本院九十八年十一月十八日訊問筆錄及押票一紙在卷可
    參。
三、雖被告甲○○以前開聲請意旨，聲請具保停止羈押。然查，
    據卷內相關事證資料，可認共犯周俊雄為警逮捕後，被告甲
    ○○私下向被告周俊雄要求由被告周俊雄一人承擔，勿供出
    被告甲○○，顯有事實足認有勾串共犯與證人之虞，參以證
    人羅春於九十八年八月二十二日警詢陳述內容不無附和被告
    甲○○供述之虞，且本院已定於九十九年二月二十三日訊問
    證人羅春，在證人羅春到案之前，被告甲○○非無串證之虞
    。又被告甲○○於短期內多次共同涉犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪，及同法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書等罪罪嫌重大，且有反覆實施前開犯行之虞
    而予羈押，考量刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款規定
    係避免被告勾串相關人證，及第一百零一條之一第一項第七
    款規定之執行預防性羈押，本質上則係為避免被告再反覆實
    施同一犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自
    由之強制處分，本院經核閱卷證，認被告甲○○涉犯多起詐
    欺取財及行使偽造私文書罪嫌，若經具保釋放在外，難謂無
    再反覆實施同一犯罪之可能，是以本件原羈押之原因現仍存
    在，並斟酌比例原則及必要性原則，認該羈押之必要性尚無
    從因具保、限制住居等強制處分而得以替代，自有繼續執行
    羈押之必要；另本件亦無刑事訴訟法第一百十四條各款所定
    不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而，本院綜合上開各
    情，認聲請人具保停止羈押所請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
