【裁判字號】    98,交聲,731
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第731號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
抗告人即異
議人        甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院民國98
年12月22日交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文；又聲明異議案件之抗
    告程序，準用刑事訴訟法之相關規定，道路交通案件處理辦
    法第26條之意旨亦甚明確。經查，本件裁定係於民國98年12
    月30日由抗告人之同居人收受送達，有本院送達證書1份附
    卷可參，抗告人如對該裁定不服欲提起抗告，其5日之合法
    提出抗告期間為自送達裁定之翌日即98年12月31日起至99年
    1月4日止，故抗告人至遲應於99年1月4日提起抗告，然抗告
    人遲至同年月17日始向本院提起抗告，亦有卷附抗告狀上之
    本院收狀戳章足考，顯見抗告人提起本件抗告時，已逾5日
    之期間，而屬違背法律上之程式，故應予以駁回。
二、爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                   交通法庭   法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
