【裁判字號】    98,訴,1314
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1314號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年2月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬元，及其中新臺幣玖拾肆萬
元自民國九十五年十月二十一日起，其中新臺幣肆拾柒萬元自民
國九十六年四月三日起，均至清償日止，按週年利率百分之二十
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟壹佰伍拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行；但被告
如以新臺幣壹佰肆拾壹萬元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    （一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但
          擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；原告
          於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
          第255條第1項第3款、第262條第1項前段分別定有明
          文。本件原告原聲明請求：「被告應連帶給付原告新
          臺幣（下同）150萬元，及自民國96年10月2日起至清
          償日止按年息百分之5計算之利息」，嗣於本院審理
          中，於98年12月15日言詞辯論期日撤回甲○○部分之
          訴訟；另於99年2月2日言詞辯論期日更正聲明為：「
          被告應給付原告141萬元，及其中94萬元自95年10月2
          1日起，其中47萬元自96年4月3日起，均至清償日止
          ，按週年利率百分之20計算之利息」，核與上開規定
          相符，應予准許，合先敘明。
    （二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告經營冠盛工程行，於95年10月間向原告借款，約
          定96年1月20日清償，並簽發票號TH0000000、票面金
          額100萬元之本票1紙為憑，原告嗣於95年10月20日，
          自台北富邦銀行將扣除利息後之94萬元匯至被告指定
          之帳戶。
    （二）被告另於96年4月2日來電表示即將投標之工程急需押
          標金50萬元，拜託原告再次借款，而該工程預估半年
          內可完工，屆時2筆債務將可一併償還，借據待雙方
          見面後再補等語。原告不疑有詐，立刻自士林區農會
          將扣除利息後之47萬元匯至被告指定之帳戶。
    （三）詎原告前後總共匯款141萬元後，被告竟從此不見蹤
          影，原約定之50萬元借據亦未補簽予原告。為此，原
          告爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
          文所示之本金及利息。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明及陳述。
四、得心證之理由：
    （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、匯
          款單2紙等影本為證，被告經合法通知，無正當理由
          未到庭陳述，亦未提出任何書狀為主張，故可信原告
          主張被告向其借款與嗣後未依約償還等事實為真正。
    （二）按約定利率，超過週年百分之20者，債權人對於超過
          部分之利息，無請求權，民法第205條定有明文。參
          酌原告於95年10月20日匯款之金額為94萬元，而被告
          預為清償所簽發之本票票面金額為100萬元，可推知
          兩造所約定之週年利率約為百分之25.53，故原告主
          張被告應給付按週年利率百分之20計算之利息，尚屬
          有據，應予准許。
    （三）綜上，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告
          給付如主文所示之本金及利息，即屬依法有據，應予
          准許。
五、本件訴訟費用確定為17,159元（減縮後之第一審裁判費14,9
    59元，公示送達登報費2,200元），應由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。又本院另依民事訴訟法第392條第2項之
    規定，依職權宣告被告供擔保後得免為假執行。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第390條第2項、第392條第2項、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
