【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第696號
原      告  丁○○即乙○○○.
            丙○○即乙○○○.
            戊○○即乙○○○.
上三人共同
訴訟代理人  蘇陳俊哲律師
被      告  甲○○○○○○○○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件有下列第二、三項應調查之事項應再開言詞辯論，並指定民
國九十九年三月十七日上午十時二十分，在本院第十八法庭為言
詞辯論期日。
原告應於九十九年三月五日前陳報下列事項：
  (一)原告所指為被告之人係黃朝英個人，或「廣修書院善德堂」
    ？
  (二)原告若以黃朝英個人為被告，應陳報黃朝英臺南市東南地政
    事務所九十八年四月二十四日複丈成果圖所示廣修書院善德
    堂之A、A1、A2部分以及善應公媽之B部分（下稱系爭建物）
    有無處分權？以及其證明。
  (三)原告若以「廣修書院善德堂」為被告，應陳報「廣修書院善
    德堂」是否具有當事人能力？並應更正被告之當事人記載，
    亦即應增列「廣修書院善德堂」現任管理人為法定代理人。
  (四)原告如認「廣修書院善德堂」為神明會之非法人團體，應陳
    明其管理人為何人、管理人產生方式、有無獨立財產
    。並請提出相關證明文件。
  (五)臺南市東南地政事務所九十八年四月二十四日複丈成果圖所
    示善應公媽之B部分是否包括在「廣修書院善德堂」範圍內
    ，或為另一獨立之非法人團體。並請提出相關證明文件。
被告應於九十九年三月五日前陳報下列事項：
  (一)「廣修書院善德堂」、「善應公媽」之管理人各為何人？其
    管理人產生方式各為何？有無獨立財產？有無建立帳簿？並
    請提出相關證明文件。
  (二)臺南市東南地政事務所九十八年四月二十四日複丈成果圖所
    示善應公媽之B部分是否包括在「廣修書院善德堂」範圍內
    ？
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
