【裁判字號】    98,婚,495
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第495號
原      告  甲○○
被      告  乙○○OY-BU.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年6月21日結婚，被告並於89年7月
    14日入境臺灣與原告共同生活，詎料被告竟於89年7月30日
    無故離家出走，經原告四處尋找未獲，被告顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中；又因兩造分居逾9年，夫妻感情已失，爰
    依民法第1052條第1項第5款及第2項規定，選擇合併，請求
    擇一為原告勝訴之判決。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，則有關離婚之原
    因自應適用中華民國法律，合先敘明。復按有民法第1052條
    第1項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻
    之一方得請求法院判決離婚，民法第1052 條第2項定有明文
    。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，且核與內政部
    入出國及移民署入出境資料載明被告於96年6月12日出境後
    迄今未曾入境之情節相符，有98年8月4日移署資處寰字第09
    80112093號函所附內政部入出國及移民署函在卷可參，堪信
    原告之主張為真實。
  (三)本院斟酌上情，認被告雖曾入境臺灣，惟被告於89年7月30
    日即離家出走，迄今兩造已分居逾9年，兩造長時間空有夫
    妻之名，卻無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與相同之
    境況，均將喪失維持婚姻之意願，實難期兩造共同追求幸福
    美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，
    兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由應
    由被告一方負責，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外
    之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，
    應予准許。至原告請求，既經准許，其按選擇合併之規定，
    併依民法第1052條第1項第5款請求離婚，即無再予審酌之必
    要。又因本案事證已臻明確，原告其餘主張陳涉及所提證據
    ，不逐一論述。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下
    同）3,000元、登報費2,200元，合計5,200元，爰命由敗訴
    之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
