【裁判字號】    98,司聲,376
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第376號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第2821號民事假處分裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣60萬元為擔保金，並以本院96年度存字第18
    31號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財產在案
    。茲因該假處分事件，經相對人聲請撤銷假處分裁定及聲請
    人撤回假處分執行而終結，且聲請人亦以台南地方法院郵局
    存證信函第1259號催告相對人於一定期間內行使權利，而相
    對人已逾行使權利之期限而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院98年度裁全聲字第126號撤銷假處分裁定、96年度存字第1
    831號提存書、台南地方法院郵局存證信函第1259號暨郵件
    收件回執各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院96年度
    執全字第1680號(含96年裁全字第2821號)假處分執行卷、98
    年度裁全聲字第126號撤銷假處分卷宗、96年度存字第1831
    號提存卷核閱屬實。茲因該假處分執行事件既經相對人聲請
    撤銷假處分裁定及聲請人撤回假處分執行而告終結，又相對
    人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1份在
    卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
