【裁判字號】    99,司繼,181
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第181號
聲  明  人  甲○○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人甲○○○、乙○○、戊○○、己
    ○○、庚○○為被繼承人丙○○之兄弟姊妹，被繼承人丙○
    ○於民國98年10月28日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢
    具戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼
    承權云云。
三、查本件被繼承人丙○○業於98年10月28日死亡，被繼承人丙
    ○○第一順序法定繼承人為其子女蘇志泰、蘇志祥、蘇志文
    ，而聲明人等為被繼承人丙○○之兄弟姊妹之事實，有卷附
    之戶籍謄本可稽佐證，堪予認定。又被繼承人丙○○之次子
    蘇志泰已依法於99年1月11日向本院陳報遺產清冊，表示繼
    承之意，並經本院編分為99年度司繼字第74號裁定在案，則
    聲明人甲○○○、乙○○、戊○○、己○○、庚○○未取得
    繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲明人甲○○○、
    乙○○、戊○○、己○○、庚○○向本院聲明拋棄繼承權，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
