【裁判字號】    98,司聲,383
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第383號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國98年11月25日對相對人所發如附件存證信
函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人訂立房屋租賃契約，
    嗣因相對人已逾兩期租金未繳，聲請人以存證信函通知相對
    人限期給付租金，若逾期未給付租金，則終止租約。聲請人
    以板橋文化路郵局第15420、15140、14573號存證信函通知
    相對人，均遭郵局以相對人招領逾期退回，為此聲請裁定准
    為公示送達。並提出租賃契約、存證信函暨掛號回執等以為
    證。
三、經查：本件聲請人就其所為送達相對人如附件示意思表示之
    通知，已依相對人住所地「臺南縣佳里鎮○○路109號」為
    數次寄送均遭郵局以「招領逾期」為由退回，有存證信函暨
    掛號回執三紙在卷可稽，且本院函查臺南縣警察局佳里分局
    ，經該分局於中華民國99年1月25日回函表示，相對人並未
    居住該地址，亦有台南縣警察局佳里分局回函一紙憑卷可查
    ，故足認相對人確有應受送達處所不明之情事，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
