【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第245號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  方文賢律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字
第1138號、98年度營毒偵字第245號），聲請具保停止羈押案件
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前經本院以違反毒品危害防制條例第十條第一、二項
之罪，嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，於民國九十九年一
月二十一日予以羈押。茲聲請人即被告，聲請停止羈押，經核符
合規定，應准予提出新臺幣十萬元之保證書或保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
