【裁判字號】    99,易,170
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第170號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
二０一號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○前因犯竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑一年六月確定，於民國九十六年五月十一日縮短刑期
    執行完畢，詎未悔改，竟意圖為自己不法所有，於九十八年
    六月三日八時至十一時三十分間某時，逾越窗戶之安全設備
    ，侵入位於臺北縣中和市○○路一二四巷三二之一號陳順德
    之住處，竊取筆記型電腦一臺、金墜子二條、鞋子一雙得手
    ，即將筆記型電腦、金墜子等物變賣，所得款項供己花用，
    鞋子則留供己用，嗣經警在上開處所發現遺留鞋子一雙，而
    將鞋墊送鑑定，發現與乙○○之ＤＮＡ相符，而循線查獲上
    情。因認被告乙○○涉犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之加重竊盜罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條分別
    定有明文。又前揭管轄錯誤之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零七條亦定有明文。
三、經查：本案被告乙○○之住所係設於臺北縣中和市○○里○
    ○街四一號五樓，有其全戶戶及資料查詢結果一紙在卷可稽
    ，又被告乙○○所犯竊盜罪之犯罪地，係在臺北縣中和市○
    ○路一二四巷三二之一號之處所行竊，另被告乙○○經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴時之九十九年二月二日
    ，該日被告乙○○已經另移送至桃園監獄執行，亦有臺灣高
    等法院被告乙○○之在監在押全國紀錄表及臺灣臺南地方方
    法院檢察署於九十九年二月二日以甲○治善九九偵一二０一
    字第０六七九四號函所檢送之相關案卷資料均附卷可憑，是
    被告乙○○於檢察官起訴時之所在地，已在桃園，可徵本案
    被告乙○○之犯罪地、住所、居所或所在地，均非在本院轄
    區。
四、綜上所述，本件被告乙○○被訴加重竊盜罪之犯行縱令屬實
    ，然本案被告之犯罪地、住所、居所或所在地，均非在本院
    轄區，本院並無管轄權，檢察官向無管轄權之本院提起公訴
    ，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯
    誤判決之諭知，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
