【裁判字號】    99,交簡,219
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第6至7行原記載「不慎與對向由乙
    ○○所騎乘之車號L9E-885號重型機車發生碰撞」，應更正
    為「『因不勝酒力逆向行駛而』與對向由乙○○所騎乘之車
    號L9E-885號重型機車發生碰撞」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後駕駛車
    牌號碼0231-MA號自小客車行駛於道路，行經台南縣仁德鄉
    ○○路128號前時，因不勝酒力逆向行駛而與對向由乙○○
    所騎乘之車號L9E-885號重型機車發生碰撞，致乙○○身體
    多處挫傷，經警到場處理交通事故，過程中發現被告有多話
    、明顯站立不穩、簽名無力等情事，並以酒精測定器當場測
    得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.59毫克，被告顯
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。惟其並無前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦
    承酒後駕車犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
