【裁判字號】    99,交簡,237
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升0.72毫克，無法安全駕車情況下，仍駕
    駛小客車於夜間在市區道路行駛，超速且駛入對向車道，撞
    及路旁停放車輛及對向由吳漢賢所駕駛之小客車，使他人之
    財產及身體受有損傷之程度非輕，惟念其尚無前科，素行良
    好，此次酒後駕車行為屬初犯等一切情狀，依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條
    第3項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
