【裁判字號】    99,簡,315
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17884 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實增列被告之前案紀錄為「甲○○前於民國95年間因
    公共危險案件，經本院以95年度交訴字第222 號判決判處有
    期徒刑7 月確定後，再經本院以96年度聲減字第445 號裁定
    減為有期徒刑3 月又15日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢」外，有關交付帳戶資料之地點及帳戶更正「在臺南
    縣學甲鎮○○路111 號『京城商業銀行學甲分行』及臺南縣
    學甲鎮○○路87號『臺灣中小企業銀行學甲分行』前，交付
    其所申辦之京城商業銀行帳號000-00-000000-0 號帳戶及臺
    灣中小企業銀000-00-00000-0號行之存摺、提款卡、印章、
    密碼」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供帳戶存摺、提款
    卡、密碼等帳戶資料予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅
    係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正
    犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入
    款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯之行為。
三、故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告前於95年間因公共危險案件，
    經本院以95年度交訴字第222 號判決判處有期徒刑7 月確定
    後，再經本院以96年度聲減字第445 號裁定減為有期徒刑3
    月又15日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    應加重其刑。本件詐騙集團成員間就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，固為共同正犯，惟因幫助犯係從犯，
    乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦
    無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知
    （司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號刑事法律問
    題研究之研究意見、最高法院95年度台上字第6767號判決意
    旨參照）。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    被告同時有刑之加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項規
    定，先加後減之。爰審酌被告對於蒐集帳戶者將持以犯財產
    犯罪之用已可預見，竟仍非法提供以助長犯罪，對社會治安
    危害不輕，並增加犯罪查緝之困難，且造成被害人受有損害
    ，惟念其犯後已坦承犯行，犯後態度尚可，及衡量其前科素
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告所有之上
    開存摺、提款卡等帳戶資料，既經交付予詐騙集團，自屬詐
    騙集團所有，且本件被告係幫助詐騙集團犯詐欺取財罪，揆
    諸前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
