【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等肆罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜等案件，先後經法院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，因本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，有二裁判以上，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367號判例參
    照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非字第19
    2號裁定參照）。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜等4罪，業經
    法院先後判決如附表所載之刑，並分別確定在案，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又受刑人所犯附表編號2至4之罪固經本院判決應
    執行有期徒刑7月；惟參照前揭最高法院59年台抗字第367號
    裁定意旨，受刑人既有附表所載4罪應予併罰，本院自可更
    定該4罪之應執行刑，上開確定判決所定應執行刑即當然失
    效。再參酌前揭最高法院93年度台非字第192號裁定意旨，
    受刑人所犯附表編號2至4之罪所定之應執行刑有期徒刑7月
    ，加計附表編號1之罪所處刑期1年，總計1年7月，即為本院
    定應執行刑之內部界限。準此，受刑人所犯附表所載之罪刑
    ，本院認合併定其應執行刑為有期徒刑1年6月為適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
