【裁判字號】    99,司家聲,14
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第14號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新台幣捌仟陸
佰陸拾元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院97年度財管字第137號民事裁定選任為被
        繼承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議
        庭以98年度家抗字第15號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南縣東山鄉○○○段47
        9-2、480地號土地，由債權人臺灣土地銀行股份有限公
        司設定最高限額抵押權新臺幣（下同）22萬元，以為其
        向該債權人借款之擔保；另被繼承人乙○○雖遺有坐落
        臺南縣柳營鄉○○○段178-6地號土地，惟該土地係水
        利用地，不易處理；現因債權人臺灣土地銀行股份有限
        公司對被繼承人乙○○之債權無法實行而聲請強制執行
        ，並由本院民事執行處以98年度司執字第93496號給付
        借款強制執行事件處理中；而以被繼承人乙○○僅遺有
        上開不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人乙○○
        之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，
        致極需先行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183 條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為86萬6,000元，其上揭土
        地之總值係依據本院民事執行處98年度司執字第93496
        號給付借款強制執行事件囑託鑑價之結果及土地公告現
        值計算之結果；因而，管理報酬按遺產價值百分之一計
        為8,660元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計86萬6,000元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年1月11日
    南院龍98司執當字第93496號函、臺南縣柳營鄉○○○段178
    -6地號土地謄本影本在卷可稽，復經本院依職權調閱本院97
    年度財管字第137號、98年度家抗字第15號民事案卷查核屬
    實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬8,660元，於
    法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  家事法庭      司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                                書記官      葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
