【裁判字號】    99,司養聲,6
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司養聲字第6號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十九年一月十一日起收養乙○○
（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意；子女被收養時，應得其父母
    之同意，前項同意應作成書面並經公證，但已向法院聲請收
    養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之；收養者之
    年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第1079條第1項、第1
    079條之2、第1076條前段、第1076條之1第1項前段及第2項
    、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○與被收養人乙○○之母親
    林邱靜在被收養人國小時結婚，被收養人即由收養人照顧長
    大，今因收養人甲○○年紀已大，需要有人照顧，故興起收
    養被收養人之念，因被收養人之生父陳秋煌、生母林邱靜已
    經死亡，於徵得被收養人之配偶丙○○之同意後，雙方訂有
    收養契約書，爰提出經收養契約書、出養同意書各1件、戶
    籍謄本2件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○係被收養人乙○○之繼父，收養人之年齡長
    於被收養人20歲以上，被收養人從小即由收養人扶養長大，
    因收養人年紀漸長，需要人照顧，遂興起收養被收養人之念
    ，因被收養人之生父陳秋煌、生母林邱靜已經死亡，於徵得
    被收養人之配偶丙○○之同意後，收養人與被收養人雙方合
    意成立收養關係，此經收養人甲○○、被收養人乙○○及其
    配偶丙○○到庭陳述明確（見本院99年2月1日訊問筆錄），
    並有卷附收養契約書、出養同意書各1件、戶籍謄本2件、除
    戶謄本2件在卷可稽，且本件被收養人由收養人收養，亦查
    無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養
    目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                          書記官       葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
