【裁判字號】    98,消債更,426
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第426號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊載明聲請人於債權銀行中
  國信託銀行尚有有擔保債權新台幣2,183,000元， 請說明該擔
  保土地、建物係何人所有？聲請人是否需負擔該擔保部分之還
  款？如是，原因為何？並提出該擔保土地、建物之最新登記謄
  本（含他項權利部）、房屋貸款契約、每月由聲請人繳納該筆
  借款之繳款證明或繳息單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
