【裁判字號】    98,訴,1069
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1069號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵字第9137號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴於97年11月4日販賣第一級毒品海洛
    因予丁○○施用，涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第1項。
    惟被告乙○○另因涉嫌販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命違反毒品危害防制條例第4條第1項、第2項，經檢
    察官於98年4月9日提起公訴（98年度偵字第1585號、第2064
    號、第3053號、第4193號），並於同年月17日繫屬本院（嗣
    經本院甫於99年2月5日以98年度訴字第550號判處應執行有
    期徒刑21年6月），有本院98年度訴字第550號案卷可稽。在
    該案中本院認被告先後多次販賣海洛因、安非他命之行為，
    顯係以反覆為一定行為，為其業務（營業）之犯罪定型，在
    刑法評價上各個行為之獨立性薄弱，難以強行割裂，應係數
    個同種販賣毒品舉動之反覆施行，應包括予以評價為一集合
    犯，分別論以一販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪。原
    起訴書雖未載被告乙○○於97年11月4日販賣第一級毒品海
    洛因予丁○○施用之犯行，惟本院既認被告等人之犯行係成
    立集合犯，則此部分自為原起訴效力所及，本院自得併予審
    酌。亦即，本案被告之犯罪事實為本院98年度訴字第550號
    案件起訴效力所及公訴人於就同一案件，於98年7月15 日向
    本院重行起訴，依照上開說明，應諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款，判決如主文。
本件經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
