【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年聲減
字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表
編號２所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案（
    詳如附表所示，其中編號1之最後事實審判決日期欄誤載，
    應更正為94年5月25日）。經查其所犯上開各罪，犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列之罪，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，
    應依同條例第8條第1項、第3項，第10條第1項聲請裁定減刑
    並定應執行刑（第12條規定聲請裁定減刑並定應執行刑，並
    同條例第9條諭知易科罰金之折算標準）等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號1之犯罪經本院判決確
    定，因犯罪日期在96年4月24日前，且符合中華民國96年罪
    犯減刑條例相關減刑之規定。茲聲請人聲請對附表編號1所
    列之犯罪為減刑並與附表編號2所列已減刑之罪定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無異，認為應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
