【裁判字號】    99,簡,261
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」
、「超級大舞台」、「大聯盟」各壹臺（含ＩＣ板片）、賭資
新臺幣壹萬陸仟柒佰拾元，均沒收。
乙○○共同違犯未依電子遊戲場業管利條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」
、「超級大舞台」、「大聯盟」各壹臺（含ＩＣ板片）、賭資
新臺幣壹萬陸仟柒佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充乙○○前於民國
    81 年間曾犯賭博罪經法院判處有期徒刑5月確定，於81年5
    月19日易科罰金執行完畢（未構成累犯）；及證據部分補充
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○上開所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，而係犯同條例第22條之罪；又前揭
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，則係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪。被告甲○○、乙○○就上開2罪具有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是。（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。本件被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業之犯行，本具繼續性質，是被告2人於事實欄所載
    期間內所為之繼續經營行為，仍屬單純一罪。而被告等以上
    開賭博性電子遊戲機具與不特定之人對賭，其等行為本質上
    即含有反覆為同一種類行為之概念在內，是被告等前後多次
    賭博之行為，均為法律上之包括一罪。又被告2人以一行為
    觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場
    業罪處斷。
三、至檢察官聲請簡易判決處刑書意旨就前揭賭博行為，雖認被
    告甲○○、乙○○所為前揭行為，亦另該當刑法268條之意
    圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。然被告等設置電動
    賭博機具供不特定賭客把玩押注，如押中可贏得倍數不等之
    代幣，如未押中則所下注代幣全歸機台所得，其本身亦為參
    與賭博之一方，雖有提供賭博場所之行為，但並無從中抽頭
    或收取場地費用作為提供賭博場所代價之營利行為，所為與
    意圖營利供給賭博場所罪之成立要件有間，尚難成立該罪名
    。故檢察官認被告尚另成立該罪名，即有未合，因認此部分
    被告被訴犯罪亦不能證明，惟此部分與前開有罪部分有想像
    競合之裁判上一罪關係，爰亦不另為無罪之諭知。
四、爰審酌被告甲○○、乙○○擺設電子遊戲機、提供電子遊戲
    機供人賭博，造成助長社會逸樂風氣之危害，惟其等擅自擺
    設電子遊戲機具之數量僅3臺、規模甚小、經營期間僅數日
    ，對社會秩序、公共安全所生之損害非重，且於警詢、偵訊
    中均坦承犯行，態度尚佳，暨被告甲○○與乙○○之犯罪分
    工，係由乙○○提供機台且賺取與賭客對賭所獲得之賭金，
    被告甲○○僅獲得每個月500元之代價，及被告甲○○前未
    曾受刑之宣告，素行良好，而被告乙○○前曾有賭博之前科
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字
    第5583號、89年度臺上字第6946號判決可資參照）。查扣案
    之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「超級大舞台」、「大聯盟
    」各1台（內含ＩＣ板共3塊），係當場賭博之器具，又扣案
    10元硬幣1673枚共計新臺幣（以下同）16,730元，屬在賭檯
    之財物，以上均不問屬於被告與否，應依刑法第266條第2項
    宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1仟元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
