【裁判字號】    98,司聲,394
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第394號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五０五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬仟佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程式均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第634號民事
    假扣押裁定，為擔保相對人之被繼承人洪保忠因假扣押所受
    之損害，曾提供新臺幣33,333元為擔保金，並以本院89年度
    存字第505號提存事件提存後，聲請本院以89年度執全字第4
    08號執行假扣押在案。茲因相對人之被繼承人以聲請人未限
    期起訴為由，向本院聲請撤銷假扣押裁定及聲請撤銷該假扣
    押之執行，訴訟已終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字
    第39號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權
    利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據提出本院89年度裁全字
    第634號裁定、93年度裁全聲字第67號裁定、89年度存字第5
    05號提存書等影本各乙份為證，並經本院依職權調閱上開提
    存、假扣押執行以及撤銷假扣押裁定卷宗審核無訛，該假扣
    押裁定業經相對人之被繼承人聲請撤銷，並經相對人之被繼
    承人聲請撤銷假扣押執行程序，應可認為訴訟已終結，又相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1份
    在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
