【裁判字號】    99,司聲,21
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第21號
聲  請  人  遠宏資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前與第三人馬來西亞商德義第一
    資產管理股份有限公司臺灣分公司訂立債權讓與契約，受讓
    原債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司對於相對人之債權
    、利息及一切利益。聲請人為通知相對人債權讓與事宜，以
    掛號郵件通知相對人，但遭郵局以相對人招領逾期退回，為
    此聲請裁定准為公示送達。並附債權讓與證明書、相對人戶
    籍謄本存證信函暨掛號回執等影本以為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南縣佳里鎮○○路612巷14弄
    5號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送
    達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人，經郵局以「招
    領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟均係因「招
    領逾期」而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所
    不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未
    領取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符。此外
    ，本院於中華民國99年1月8日行文臺南縣警察局佳里分局，
    派員訪視相對人是否均住該戶籍地，並向該戶籍地附近居民
    訪視相對人等是否仍居住於上開戶籍地，經該分局於中華民
    國99年1月25日函覆，相對人確實居住於戶籍地，揆諸前開
    說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
