【裁判字號】    99,裁,340
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第340號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府教育局
代  表  人  乙○○
上列當事人間優惠存款事件，上訴人對於中華民國97年4月10日
臺北高等行政法院96年度訴字第3524號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院96年度訴字第3524號判決
    （下稱原判決）上訴，雖略以：上訴人係因公保養老給付而
    提起訴訟救濟，原判決卻以優惠存款審理，顯本末倒置；原
    判決在未為裁判前即向上訴人徵收裁判費，且未向被上訴人
    徵收裁判費，顯逾權犯法；且原處分顯然違法、違憲，原判
    決卻片面採信被上訴人之說法，曲解憲法及解釋文之意旨，
    顯侵害人民之權益等語，為其論據。惟核上訴狀所載內容，
    並未具體說明原判決違背何項法令條款。依首開規定及說明
    ，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
