【裁判字號】    99,裁,344
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    地役權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第344號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市中山地政事務所間地役權事件，對
於中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2490號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2490號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第14款所定事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款規定之具體情事
    ，則未據敘明；聲請人聲請再審狀泛指本院98年度裁字第24
    90號裁定（下稱原確定裁定）記載「詳述其得心證之理由，
    並就上訴人之主張，何以不足採取，分別予以指駁甚明。」
    顯然無稽，及「．．．即非上訴人為自己土地便宜之用而自
    行築路，亦非由上訴人之費用或勞力維持管理，難認上訴人
    將系爭土地置於自己實力支配之下，核與民法時效取得地役
    權要件不符，駁回其時效取得地役權登記之申請，並非無據
    。」顯然無理等語，均非具體指摘原確定裁定有符合行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第14款所定再審事由之情事。依
    上開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
