【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○(代理處長).
上列當事人間房屋稅事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟零壹拾伍元及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按行政訴訟法第 104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、查本件聲請人與相對人間房屋稅事件，業經本院97年度訴字
    第3226號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。而經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第一審裁
    判費4,000元、第一審鑑定費4,015元，爰確定如主文所示金
    額，並依行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
              臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
