【裁判字號】    99,救,15
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間其他請求
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人不服相對人臺北市政府工務局建築管理處違章建
    築事件，業經本院以99年度訴字第242 號予以受理在案；嗣
    其復對上開訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀
    除泛言：「聲請人合法登記的不動產動產物權公司工廠營利
    事業智慧財產權全部與相對人的假文件並無任何法律關係；
    相對人以假文件強制移轉登記再移轉登記所有權人已經不需
    法律授權；相對人以假文件聯手強押平民已經不需法律授權
    ，任其污辱；依民法第184 條、第185 條、第216 條、第76
    5 條，行政程序法第158 條，憲法第7 條規定；聲請人一再
    請求回復原狀至今仍未實現」等語外，並未提出能即時調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未
    據提出保證書以代之，揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
