【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第22號），本院
裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）20萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金。
二、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經判處有期
    徒刑6年6月，併科罰金10萬元確定。臺灣臺北地方法院檢察
    署通知執行，被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案
    執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情
    ，此有聲請人檢附之具保收據、被告及具保人之法務部戶役
    政連結作業系統、送達證書、臺灣橋板地方法院檢察署回復
    囑託拘提情形函暨拘票、臺北市政府警察局信義分局回函暨
    拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料可稽，是聲請人
    之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
