【裁判字號】    98,訴,702
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確認合約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第702號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認合約關係不存在事件，上訴
人提起上訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命上訴人補繳第二審裁
判費，限上訴人於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳第二審裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規
定，暫先繳納第二審裁判費新臺幣2萬6002元），茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
