【裁判字號】    98,審司,798
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第798號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  翕昌鋁業股份有限公司
上列當事人間解散清算事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。上開
    規定依非訟事件法第5條規定，於非訟事件準用之。
二、經查，聲請人向本院聲請裁定相對人翕昌鋁業股份有限公司
    解散清算，惟相對人公司之所在地在臺北縣新莊市○○路○
    段107號7樓之1，有公司變更登記表附卷可參（見本院卷第6
    頁），揆諸首揭規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
