【裁判字號】    98,審訴,4560
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4560號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    己○○
被      告    陳定鍛造鐵工廠股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
              乙○○
法定代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告陳定鍛造鐵工廠股份有限公司法定代
理人「許完美」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
