【裁判字號】    98,審司聲,2201
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2201號
異  議  人  偉常國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人與相對人環世國際物流股份有限公司間返還提存物事
件，異議人對本院於中華民國99年1月12日所為之98年度審司聲
字第2201號裁定提起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240條之4第1項定有明文。
二、查本院於民國（下同）99年1月12日所為之98年度審司聲字
    第2201號民事裁定係於同年月15日送達異議人，有卷附送達
    證書可稽。是本件異議人得提起異議之期間為10日，異議人
    應於同年月25日前將異議狀送達至本院，其異議始為合法。
    然本件異議人遲至同年月28日始向本院遞狀，已逾法定期間
    。從而，本件異議不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第240條之4第1項、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049 】
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
