【裁判字號】    98,訴,1718
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確認契約關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1718號
上  訴  人  祺祥食品有限公司
法定代理人  甲○○○
被  上訴人  養樂多股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人間因確認契約關係存在事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   孫正華
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
