【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第221號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月18日凌晨4
    時許，先前往位於臺北市松山區○○○路○ 段363 號之統一
    便利商店旁，以抬起「慈懷基金會」設置於該商店大門口旁
    之統一發票捐助箱而將箱內發票倒入其隨身攜帶之塑膠袋內
    之方式，徒手竊取該統一發票捐獻箱中懷慈基金會所有之統
    一發票185 張得手；嗣又意圖為自己不法之所有，於同日凌
    晨4 時餘許，前往位於南京東路5 段291 巷8 號之甲○○○
    ○○前，以抬起設置於該商店大門口旁之統一發票捐助箱，
    而將箱內發票倒入其隨身攜帶之塑膠袋內之方式，竊取發票
    捐箱中由甲○○○○○管理之統一發票303 張。嗣於當日上
    午5 時30分許，攜帶上開竊得之統一發票行經臺北市松山區
    ○○○路與八德路口時，為巡邏員警當場查獲，而循線查悉
    上情。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查中對前揭犯罪事實均坦承不諱
    ，且上開統一便利商店、甲○○○○○門前之統一發票，確
    於上開時間遭人竊取等情，亦經證人潘蔡盈盈、張孝麟分別
    於警詢中證述明確（見偵卷第14至17頁）。此外，復有扣押
    物品目錄表、查獲贓物照片2 張、贓物認領保管單1 紙等件
    附卷可稽（見偵卷第21至25頁）。綜上，足見被告之自白核
    與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告前揭犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告所犯上開2 罪間，其犯意個別、行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯之年，不思尋找正當工作以賺取財
    富，冀圖不勞而獲，而以竊取他人發票再兌獎之方式換取金
    錢花用，實屬不該，惟念及被告並無犯罪前科，素行尚佳，
    且其犯後坦承全部犯行，態度良好，且被告所竊取財物於查
    獲後均經返還被害人，所生危害程度較輕微，併參酌其生活
    狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑均諭知如主文所示之
    易科罰金之折算標準。又查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，諒經此偵審程序之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，故認前開宣告刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2年，以期自新；又為使被告改過遷善，培養正
    確生活觀念，並學習以自身勞力賺取金錢與尊重他人財產權
    之社會價值，爰併宣告被告於緩刑期間內付保護管束，且應
    向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時
    之義務勞務，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
