【裁判字號】    99,審法,26
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第26號
    聲請人  甲○○即財團法人台北縣康橋實驗高級中學董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北縣私立康橋實驗高級中學捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北縣私立康橋實驗高級中學捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北縣私立康橋實驗
    高級中學董事長，該財團法人經報奉臺北縣政府於民國90年
    3 月14日90北府教國字第089111號函設立許可，嗣聲請變更
    登記，經本院登記處於98 年7月23日核准發給法人登記證書
    （登記簿第97冊、第33頁、第2471號）。因捐助暨組織章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，乃提請第3屆第9次董事會決議，補充變
    更如附件對照表所示，並報請教育部以99年1月8日部授教中
    (二)字第0990500246號函核定在案，爰依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北縣私立康橋實驗
    高級中學捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
