【裁判字號】    98,審訴,3058
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3058號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間98年度審訴字第3058號請求確認委任關係不存在事
件，上訴人對於民國99年1月25日本院判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴者，當事人依法定程式，對於下級法院所為不利於己
    之終局判決，於確定前請求上級法院廢棄或變更之訴訟行為
    。故提起上訴者，僅有上訴權人始得為之。故無上訴權人自
    不得提起本件上訴。
二、經查，本件上訴人係以其非被告新企科技服務股份有限公司
    之法定代理人故聲明上訴，然上訴人並非本院98年度審訴字
    第3058號判決之當事人，自無權上訴，依上說明，自應予以
    駁回其上訴。至因其未提出證據證明其非新企科技服務股份
    有限公司之法定代理人，致使本院於99年1月25日判決時，
    仍將之列為法定代理人一事，業經本院於99年2月4日將98年
    度審訴字第3058號判決更正不將其列為新企科技服務股份有
    限公司之法定代理人，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
