【裁判字號】    99,簡,358
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋英華律師
上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第23970號
），由臺灣桃園地方法院改依通常程序審理（臺灣桃園地方法院
98年度易字第838號）後移轉管轄至本院，因被告於準備程序中
自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白（見98年度易字第3608號卷第24頁背面）」外，餘
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且其並無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好。本件
    被害人僅被詐騙1萬3000元，而被告已與被害人達成和解，
    已履行和解條件並徵得其原諒（見本院卷第24頁背面、第26
    頁），所造成之危害尚輕，併參酌其等生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，致罹
    刑典，犯後已坦承犯行，且已與被害人達成和解，徵得被害
    人原諒，是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認均暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定，宣告緩刑2年，以勵自新。
四、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
