【裁判字號】    99,審司聲,170
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第170號
聲  請  人  香港商紐維爾羅伯美德亞太有限公司，以山佛亞洲
            出口公司名義營業（Newell Rubbermaid Asia Pac
            ific Ltd.）Trading as Sanford Asia Export
法定代理人  甲○○○○○○M.
代  理  人  陳絲倩律師
相  對  人  寬志貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四一○號擔保事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬陸仟元及面額總計新臺幣佰萬元之兆豐國際商業
銀行城中分行無記名可轉讓定期存單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    現金及有價證券為擔保金（物），並以本院97年度存字第
    5410號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具和解協議書、公司變更登記表及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金（物）等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出和解協議書、公司變更登記表、
    印鑑證明、戶籍謄本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院
    97年度存字第5410號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
