【裁判字號】    99,聲,325
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    3月、4月、4月、4月、4月、1年4月、3月，經定刑後目前在
    臺灣桃園女子監獄執行應執行刑有期徒刑3年5月，而臺灣臺
    北地方法院為最後事實審法院，並於民國99年1 月28日經法
    務部法矯字第0999002935號核准假釋在案。因依刑法第93條
    第2項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條聲請裁定付保護管束。
二、按刑法第93條第2 項付保護管束之規定，係由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定，刑事訴訟法第481條第1項
    前段定有明文。
三、經查，本件受刑人前因毒品危害防制條例等案件，先後經臺
    灣板橋地方法院及本院判刑確定，於97年2月2日入監服刑迄
    今。茲聲請人以受刑人業於99年1 月28日經法務部矯正司核
    准假釋，而刑期終結日期原為100年5月10日，復依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數38日，縮短刑期後刑期屆滿日為 100
    年4月2日，有臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷足稽。則受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無誤。
    故聲請人聲請本院裁定將受刑人付保護管束即為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
