【裁判字號】    99,審訴,542
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第542號
原      告  台大文豪大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾伍萬柒仟貳佰伍
          拾壹元，應繳裁判費新台幣玖仟佰陸拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
          捌仟捌佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
