【裁判字號】    99,簡,376
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應
於緩刑期內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案
麻將牌壹組（含骰子顆、方向骰子壹顆）、抽頭金新臺幣壹佰
伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄內所載之賭博場所地址應更正為
    「臺北市○○區○○路278巷1弄13號3樓」；扣案物品應更
    正為「麻將牌1組（含骰子3顆、方向骰子〈即門風〉1顆）
    、抽頭金新臺幣（下同）150元及賭資1,400元」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利，供
    給賭博場罪及同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪。被告基於
    同一賭博犯意之決定，以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪2罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告雖無業經濟困窘，卻不思循正途工作營生，反而
    提供賭博場所並聚集他人從事賭博財物行為，助長社會僥倖
    之心理，危害社會善良風氣，所為實非可取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，犯罪所得僅150元，尚屬蠅利，賭客人
    數不多，暨其品行、素行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，應認被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑
    2年，另考量被告不思循正途工作營生，反而提供賭博場所
    並聚集他人從事賭博財物行為，顯見其法治觀念有所偏差，
    為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑
    宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要，遂併諭知被告於緩
    刑期內付保護管束，及命被告為如主文所示之義務勞務，以
    勵自新。
四、扣案之麻將牌1副（含骰子3顆、方向骰子〈即門風〉1顆）
    ，為被告所有供其犯本案所用之物；抽頭金150元，係被告
    因犯本案犯罪所得之物等情，業據被告供承無誤，爰各依刑
    法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。至扣案之賭
    資1,400元，其中500元係賭客黃聰明所有；其中250元係賭
    客萬蔡秀理所有；其中250元係賭客曾繁旺所有；其中400元
    係被告所有之情，亦據被告、證人即賭客黃聰明、萬蔡秀理
    、曾繁旺於警詢中陳稱明確，而上開賭博之場所因屬住家，
    非屬公共場所或公眾得出入之場所，故上開賭客均不構成刑
    法第266條第1項前段之賭博罪，又扣案之賭資400元雖為被
    告所有，惟非供被告犯本案犯罪所用或因犯罪所得之物，爰
    均不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄法條：刑法第268 條。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
