【裁判字號】    99,簡,313
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第11號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告於99年1 月19日晚間6 時45分前往光南大批發商場竊取書
    籍，同日晚間7 時15分前往新光三越百貨公司「品木宣言」
    專櫃竊取保養品，其犯罪之時間、地點俱不相同，顯係基於
    個別犯意分別為之，應予分論併罰。爰審酌被告前因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第1824號判處拘役40日確定，於95
    年8 月15日易科罰金執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以97年度壢簡字第1738號判處拘役59日確定，甫於
    97 年4月3 日執行拘役完畢，素行非佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，竟又再犯本案竊盜犯行，未見
    其悔改之意，惟念及被告於在品木宣言專櫃竊盜得手後，隨
    即為店員發覺報警處理，連同其先前在光南大批發商店內竊
    取之物品一併為警查獲，贓物並均經發還予被害人，尚未造
    成被害人實際財產損失，及其犯後坦白承認，態度尚可等節
    ，及考量被告所竊取財物之價值（在光南大賣場竊得書籍價
    值約數百元，在品木宣言專櫃竊取單價2,200 元之保養品，
    合計價值達2 萬餘元）、數量、犯罪動機、目的及手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第11號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街132巷16號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月19日晚上6時
    45分，在臺北市○○區○○街40號1 樓「光南大批發」商場
    內，乘店家疏於注意之際，徒手自店內攤架，竊取「常春藤
    生活美語雜誌」1本、「模型製作指南」1本，得手後隨即離
    去現場。其後，丙○○又意圖為自己不法所有，於同（19）
    日晚上7時15分，在臺北市中正區○○○路○段66號新光三越
    百貨公司（下稱新光三越）1 樓「品木宣言」專櫃，見店員
    疏加注意，即徒手自櫃上攤架，竊取「品木宣言人之初彈力
    再生霜」12瓶，得手後，將之放置在大衣兩側口袋及隨身背
    包後離去現場，惟仍為店員乙○○發覺，並轉知同事黃涵君
    通報新光三越安管室，而為新光三越安管人員李政鴻追趕、
    攔阻後，帶至新光三越B1安管室，並報警前來處理。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並經證人甲○○、乙○○、李政鴻在警詢時證述綦詳，且有
    贓物認領保管單2紙及照片2張附卷可稽，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告上開
    2次竊盜行為，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  簡逸薇
參考法條：刑法第320條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
