【裁判字號】    99,審司聲,122
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第122號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  信華毛紡股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    1七樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四七一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳萬元整，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6734號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）2 萬元，並以鈞院97年度存字第3471號
    提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書（
    已經公證）及公司變更登記事項表予聲請人，同意聲請人領
    回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書及公司變
    更登記事項表等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存
    字第3471號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。至於聲請
    人聲請返還本院97年度存字第3888號相對人所提存之5 萬元
    ，經查相對人為提存人，聲請人為受擔保利益人，此部分之
    聲請與上開條文尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
