【裁判字號】    99,消債核,1727
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度消債核字第1727號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人
即債權人    己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  辰○○
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○○○
聲  請  人
即債權人    台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即債務人    癸○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示債權人與債務人癸○○間於民國99年1月22日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人與全體債權人巳協商成立，爰將
    協商成立之債務清償方案（如附件所示）送請本院審核，請
    求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果、
    「消費者債務清理條例」債務人向最大債權金融機構辦理前
    置協商申請書及當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊等件為證，堪信為真實。本院審查債務人
    與全體債權人於民國99年1月22日協商成立之債務清償方案
    內容，並無牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                    民事庭  司法事務官  李心蓉
附表：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
