【裁判字號】    98,審司聲,3397
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3397號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人展仕實業股份有限公司等間返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第7231號民事裁定，曾提供面額總計
    新臺幣390萬元之中央政府建設公債95年度甲類第1期登錄債
    券為擔保物，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年
    度存字第3104號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回板橋地院
    96年度執全字第2173號假扣押執行，並聲請本院以98年度審
    司聲字第1590號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提
    存書、民事裁定影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。又按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，
    應行清算，公司法第24條定有明文。再依公司法第322條第1
    項規定，股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或
    股東會另選清算人外，以董事為清算人。查本件相對人展仕
    實業股份有限公司（下稱展仕公司）業於民國98年5月1日廢
    止，而展仕公司並未選任清算人，此有公司登記資料查詢表
    及臺灣板橋地方法院98年7月17日板院輔民字第048235號函
    在卷足稽。則依上開規定，該公司董事長戊○○、董事丙○
    ○及乙○○即為當然清算人，聲請人應對全體清算人為行使
    權利之催告，始謂合法，惟聲請人僅對展仕公司原法定代理
    人戊○○、乙○○為催告，自於法不合。是本件聲請人既未
    合法催告清算程序中之展仕公司行使權利，依上說明，聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
