【裁判字號】    98,審訴,6062
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6062號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求清償債務事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項（應附繕本二份），逾
期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依原告於民國98年10月28日所遞送民事聲請補正狀之內容，
    原告雖於應受判決事項之聲明欄第一項記載「請判令債務人
    乙○○、丙○○連帶給付新台幣伍拾陸萬元給債權人甲○○
    。並自97年2月18日起至清償日止，依台灣銀行放款二分之
    一計算利息」等語，惟案由欄卻記載「為本案郭美玲與丙○
    ○係債務人，依法即是受強制執行名義人」等語，98年10月
    2日聲請裁定准予執行狀又記載「為判決確定，聲請裁定准
    予執行事」等語，請具狀陳明前開民事聲請補正狀及聲請裁
    定准予執行狀係聲請強制執行，或對乙○○、丙○○提起民
    事訴訟？
二、若原告係對乙○○、丙○○起訴，請具狀陳明：
  (一)「請求被告連帶給付新臺幣（下同）56萬元，及依台灣銀行
    放款二分之一計算利息」之請求權基礎（即依哪一法律規定
    而為請求）。
  (二)請求連帶給付56萬元係如何計算而來？
  (三)乙○○、丙○○應連帶給付56萬元之事實。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
