【裁判字號】    99,智重附民,10
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度智重附民字第10號
原      告  美商微軟公司（Microsoft Corp.）
法定代理人  Benjamin .
訴訟代理人  陳瓊英律師
            藍孟真律師
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第2173號違反著作權法案件，經原告
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據之提出均詳如刑事附帶民
    事訴訟起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按審理智慧財產案件審理法第23條案件之附帶民事訴訟，認
    為原告之訴不合法，或刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理者
    ，應以判決駁回之，智慧財產案件審理法第27條第1 項前段
    定有明文。又按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第
    二審辯論終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，
    不得提起，刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴違反著作權法案件之刑事部分，已於
    民國99年1 月15日言詞辯論終結，而原告係於同年1 月28日
    ，始具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民
    事訴訟狀上之本院收戳章可稽，且刑事部分尚未提起上訴，
    依照上開說明，原告既於上開刑事案件第一審言詞辯論終結
    後提起上訴前，提出本件附帶民事訴訟，顯非合法，從而，
    原告之訴自應予以駁回。又其訴既經駁回，假執行之聲請即
    失所附麗，應併予駁回之。
三、據上論結，依智慧財產案件審理法第27條第1 項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
