【裁判字號】    99,司促,3206
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3206號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟肆佰拾陸元，及自
    民國八十九年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十一
    ．五計算之利息，暨自民國八十九年二月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第3206號）
    一、聲請人（原名：台北國際商業銀行股份有限公司），因
        更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並辦妥證照換
        發作業，合先敘明。
    二、緣債務人甲○○於88年5 月11日向聲請人借款30萬元整
        ，，如未按期償付應納本金或利息時，應加計違約金，
        到期並應全部清償，此有借據可憑。
    三、詎料自89年2 月起聲請人即未獲繳款，經明台產物保險
        股份有限公司理賠信用保險金223,053 元後，尚不足23
        ,436元整及前述利息、違約金未償，因已喪失期限利益
        ，自應負全部清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支
        付命令，實感德便

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
