【裁判字號】    96,訴,6541
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6541號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年度訴字第6541號確認
買賣關係不存在等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）壹佰捌拾陸萬零柒佰陸拾柒元，應徵
第二審裁判費貳萬玖仟貳佰陸拾玖元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
