【裁判字號】    98,交易,557
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第557號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20605號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件起訴意旨略以：乙○○於民國97年12月13日凌晨0時35
    分許，騎乘車牌號碼CMW-127號重型機車並搭載乘客甲○○
    ，沿臺北市中山區○○○路由西向東方向行駛，行經民生東
    路1段與林森北路交岔口前時，本應注意右轉彎，應距交岔
    路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道，轉彎車應
    暫停讓直行車先行，且依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，貿然右轉彎，不慎擦撞其右後方由吳文群騎乘
    之車牌號碼BAM-611號重型機車，致乙○○及甲○○人車倒
    地，造成甲○○受有右肘肱骨外側髁撕裂性骨折之傷害。經
    甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷
    害罪嫌。
三、本件被告因涉過失傷害罪嫌，經檢察官起訴，認為犯刑法第
    284條第1項之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人與被告於98年10月27日達成民事和解，而告訴人
    復於99年2月3日向本院具狀撤回刑事告訴等情，有調解筆錄
    、刑事撤回告訴狀在卷可稽。依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
