【裁判字號】    99,司票,1620
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1620號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○間聲請本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人丙○○、丁○○為
    發票人，發票日95年11月29日，內載金額新臺幣260,000 元
    ，付款地未載，利息按年息8.25% 計算，並免除作成拒絕證
    書之本票（下稱系爭本票），詎經提示僅支付其中部分，爰
    依票據法第123 條規定，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，此觀票據法第12
    4 條準用第30條第1 項之規定自明。又本票為文義證券，本
    票上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定，不得以
    其他立證方法變更或補充其文義。而本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非
    訟事件，法院裁定時僅就本票形式上之要件是否具備予以審
    查，並無確定實體上法律關係存否之效力。
三、經查，聲請人提出系爭本票，其上記載「憑票無條件支付遠
    東國際商業銀行股份有限公司或其指定人」，顯係載有受款
    人之記名本票，依前開說明，受款人遠東國際商業銀行股份
    有限公司（下稱遠東國際商業銀行）若欲將系爭本票轉讓予
    其指定人乙○（台灣）商業銀行股份有限公司即本件聲請人
    ，自應依背書及交付為之，不得以其他立證方法變更或補充
    其文義。而受款人遠東國際商業銀行未在系爭本票背書之事
    實，有卷附本票影本可稽，系爭本票既未經受款人遠東國際
    商業銀行背書轉讓，即難認聲請人已合法受讓系爭本票，復
    不得以聲請人提出之「行政院金融監督管理委員會函」補充
    作為受款人遠東國際商業銀行背書交付之票據行為。從而聲
    請人據以聲請本票准予強制執行，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
