【裁判字號】    99,簡,188
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告甲○○於本院調查中之自白外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告遇事不思沈穩應對、理性解決，僅因與告訴人曾
    慶輝發生齟齬，即徒手傷害告訴人，所為實非可取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，且本案係因被告與告訴人發生口
    角後，雙方互相發生肢體衝突，告訴人亦非無可歸責，暨被
    告僅國中畢業，智識程度不高，且患有輕度精神障礙，有中
    華民國身心障礙手冊1份在卷可佐（見本院卷第15頁），謀
    生不易，又為低收入戶，經濟狀況不佳之生活狀況，有臺北
    市低收入戶卡1份附卷足參（見本院卷第15頁），復雖有和
    解意願，但因無力負擔告訴人所要求之賠償金額，致未能與
    告訴人達成和解，及告訴人所受損害程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28546號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段60之4號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與曾慶輝為同事，平時感情不睦屢生嫌隙，於民國98
    年10月27日13時25分許，在台北市大安區○○○路○段31號
    前，二人因故又發生口角爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，
    出手毆打曾慶輝，致其受有左眼眼球挫傷之傷害。
二、案經曾慶輝訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人曾慶輝指
    訴情節相符，此外並有台北市立聯合醫院仁愛院區驗傷診斷
    書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢 察 官  黃 立 維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
