【裁判字號】    99,聲,334
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例罪，於執行中經核准假
釋在案，聲請本院裁定交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書（99年執聲字第253 號）。
二、本件聲請除補充並有執行案件資料表、臺灣高等法院被告前
    案資料表等資料在卷可稽外，其餘聲請意旨核無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
