【裁判字號】    99,簡,266
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5494號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：第一行前補充「甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2005號判決判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，嗣於民國97年4 月
    25日縮刑期滿執行完畢」，第四、五行更正為「…致000000
    00受有嘴唇內部破皮、臉頰腫脹之傷害。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2005號判決判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，嗣於97年4 月25日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告僅因細故即
    動手傷害告訴人00000000，迄今未能與告訴人達成和解，惟
    考量被告於犯罪後坦承犯行，及告訴人受傷部位及傷勢輕重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件：上開98年度偵字第5494號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
