【裁判字號】    99,司促,3189
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3189號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：李瓊.
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬伍仟陸佰柒拾捌元，
    及自民國九十年七月一日起至清償日止，按年息百分之八．
    一計算之利息，暨自民國九十二年七月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬貳仟柒佰拾肆元，
    及自民國九十二年六月一日起至清償日止，按年息百分之六
    ．八二五計算之利息，暨自民國九十二年七月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3189號）
    （一）緣債務人甲○○（原名李瓊櫻）前就讀開明工商邀同
          債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放
          款借據共5 筆，金額總計為新臺幣（下同）120680元
          ，還款方式區分如下：
          １其中3 筆借款於階段學業完成或退伍後滿一年之日
          起開始分6 期，每滿六個月為一期平均攤還本金或本
          息。
          ２其餘2 筆借款階段學業完成或退伍後滿一年之日起
          開始分6 0 期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本
          息。
          倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
          按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份
          ，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）詎債務人甲○○（原名李瓊櫻）自0000000 起即未依
          約履行債務，迄今尚欠本金78412 元未還，並經聲請
          人一再催討未果，依據借據條款第四條（第五條）約
          定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到
          期。另債務人乙○○既為連帶保證人對本債務自應負
          連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
