【裁判字號】    99,聲,306
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包參拾玖個、仿冒「 GUCCI」商標之
皮包肆個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「 LV」及「GUCCI」商
    標圖樣，業經法商路易威登馬爾悌耶公司及義大利商固喜歡
    固喜公司向經濟部智慧財產局登記在案，享有商標權，現仍
    於專用期限內，未經上開公司之授權不得使用該商標。竟基
    於意圖販賣營利之犯意，自民國 96年6月某日起，在其位於
    臺北縣新店市○○路11巷32號住處，利用電腦連接網際網路
    至雅虎奇摩拍賣網站，使用「lovem4alm203」帳號，刊登上
    開皮包之拍賣訊息，以新臺幣100元至2,400元不等之價格販
    賣予不特定人，嗣經警於 96年8月10日持搜索票至甲○○上
    開住處搜索，並扣得仿冒「LV」商標皮包39個，及仿冒「GU
    CCI」商標皮包4個。認係觸犯商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第19 257號為緩起訴處分在案，扣案之仿冒「LV」商標皮
    包39個，及仿冒「GUCCI」商標皮包4個，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
