【裁判字號】    99,保險,5
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度保險字第5號
原      告  丙○○
            戊○○
共  同
訴訟代理人  乙○○
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國99年1月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)本件原告2人為訴外第三人即被保險人林忠永之父、母，林
    忠永未婚、無子女，而林忠永因本意外事件致生死亡之結果
    ，故原告2人為其法定之繼承人亦為系爭保險契約之保險金
    請求權人，因被告公司已於屢次之協調會議皆表明拒絕賠償
    之旨，故原告即有提起本件訴訟之必要，合先敘明。
  (二)林忠永係受僱於祥碩興業股份有限公司(下簡稱祥碩公司)而
    為高速公路拖救車之服務人員及駕駛，此有拖救車輛識別證
    及服務證可查，祥碩公司為執行拖吊業務人員之福利及保障
    ，將所屬Q2-018號拖吊車輛向被告公司投保有第三人責任險
    並附加駕駛人傷害保險，保險契約中約明「…對被保險人於
    本附加險有效期間內駕駛被保險汽車發生交通意外事故，致
    被保險人死亡或殘廢之時，本公司依照本附加保險之約定給
    付保險金之責任。」(詳附加駕駛人傷害保險條款第1條)，
    此有保險單及保險條款可查，而經查本件保險契約之死亡給
    付即為新台(下同)200萬元。林忠永於98年7月1日下午15時
    許，接獲通報於國道1號高速公路南下122.7公里處路肩有等
    待拖救之車輛，林忠永隨即駕駛Q2-018號拖吊車輛前往現場
    ，駛至現場後，林忠永將Q2-018號拖吊車停放於待拖救車輛
    之前方，下車與待拖救車主談妥拖救內容後，準備回到Q2-0
    18號拖吊車輛，擬倒退進行調整兩車之距離以利進行拖救，
    然在林忠永往拖吊車走未及開啟車門進入駕駛座之前，適有
    第三人吳俊宏駕駛GX-B39號營業聯結車由後方駛至，於超越
    林忠永之拖吊車時，竟疏未保持會車之安全距離，致撞擊林
    忠永並將之夾擊於聯結車斗及拖吊車之間，並因速度過快而
    將林忠永拖離現場甚遠，此有事故現場圖、交通事故初步分
    析研判表及現場照片可查，林忠永為此事故並發生當場死亡
    之結果，此亦有林忠永之死亡證明書可查，因林忠永業已發
    生死亡之結果，原告認此事件符於系爭保險契約之約定，被
    告公司即應給付原告200萬元之理賠，惟幾經申請、申訴及
    協調，被告公司皆表明拒絕賠償之意，此有協商紀錄及被告
    公司之回函可查，因被告公司既多次明白表示拒賠之意，本
    件已無續行協商之可能，則原告即有提起本件訴訟之必要。
  (三)經查，本件兩造於協商過程所發生之爭點，應僅在於林忠永
    遭後方來車撞及致死之事實，是否符合於保險契約中關於「
    駕駛被保險汽車發生交通意外事故」之約定，惟再查，林忠
    永確係「發生交通意外事故」而身亡應屬無誤，故應再簡化
    爭點為林忠永是否符於「駕駛被保險汽車」而發生事故，據
    此，被告公司始終認定林忠永發生事故之時，人並不在「駕
    駛座上」並從事「駕駛行為」，故非屬「駕駛被保險汽車」
    之情形，據以為拒絕理賠之理由，然查，保險契約條文中，
    關於「駕駛被保險汽車」之行為，本應視其行業別作不同之
    判斷，以祥碩公司係為拖吊車輛投保之情形而言，拖吊車輛
    之駕駛人員並非僅從事單純之駕駛行為，而係須下車查看待
    拖救車輛之需求，再給予必要之協助，從加油、加水、換胎
    、接電，到全載或半載拖救之上架、下架等，凡此皆須離開
    駕駛座才能進行，即拖吊車輛之駕駛人員並非一直坐在駕駛
    座上即可進行、完成其任務，是以本件林忠永下車先行探視
    待拖救車之情狀，而後要回到拖吊車調整距離進行將待拖救
    車上架拖離之任務，這些動作皆應屬此行業特性關於「駕駛
    被保險汽車」之必要範圍，是縱非屬主要之「駕駛」行為，
    亦應屬「駕駛被保險汽車」之附帶或輔助行為，被告公司自
    無理由橫加切割，僅以林忠永並非在駕駛座上從事駕駛行為
    而發生事故，即拒不給予賠償。
  (四)聲明：被告應給付原告等200萬元及自本起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。請准供擔保
    宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)訴外人林忠永並非駕駛被保險汽車發生事故致死，與本件附
    加險條款明定承保範圍為被保險人駕駛被保險汽車發生事故
    致死之規定不符：
  1.本件附加險係附加於第三人責任保險，緣第三人責任險僅對
    與被保險汽車發生事故之對方賠償，被保險汽車之駕駛人若
    亦在事故中死傷，然若其為主要肇事責任者，或對方車未保
    第三人責任險者，被保險汽車之駕駛人即無法獲得任何賠償
    ，故有此種附加傷害險之設計。
  2.本附加險承保範圍為被保險人駕駛被保險汽車發生事故所致
    之死傷，與一般人身意外傷害險承保範圍不限於車禍意外事
    故所致者不同，僅限於承保交通意外事故，亦與汽車第三人
    責任保險雇主責任附加險不同，按雇主責任附加保險，係承
    保被保險人僱用之駕駛員，因被保險汽車發生意外事故傷亡
    ，向被保險人為賠償請求時，由保險人負責賠償，即承保範
    圍為受雇人於使用被險汽車執行職務時發生之事故。衡諸本
    件事故，應屬前開第三人責任保險雇主責任附加險之承保範
    圍，而非屬第三人責任保險附加傷害險之承保範圍。
  3.系爭Q2-018號被保險汽車，原本於94年間向被告投保第三人
    責任保險雇主責任附加險，惟由於保費較高（為附加傷害險
    保費之兩倍），訴外人祥碩公司於97年間改以第三人責任險
    附加傷害險投保，經手業務之業務員當時業已告知被保險人
    該險種之承保範圍不同，被保險人認為既都有保到駕駛人，
    仍選擇保費較低的險種投保，顯然訴外人祥碩公司對本件第
    三人責任保險附加傷害險之承保範圍已有所瞭解。
  4.自本件意外事故發生之經過而言，本件為GX-B39號聯結車與
    行人林忠永之車禍事故，蓋經國道公路警察局第二警察隊肇
    事經過記錄為：「A為拖吊車駕駛人站立於外側爬坡車道上執
    行拖吊業務，B車（指聯結車）未注意車前動態撞擊A（拖吊
    車駕駛人）後再擦撞C車（拖吊車）左照鏡而肇事（A當場死
    亡）」，可見，林忠永係遭聯結撞擊死亡，而非由於駕駛被
    保險汽車與聯結車發生交通事故而致死，故不符本附加險之
    承保範圍即「…駕駛被保險汽車發生交通事故，致被保險人
    死亡或殘廢…」之定義，故被告不負賠償責任，洵屬有據。
  (二)原告將施吊車司機所有工作內容均解為駕駛行為，實為不妥
    ，加油送水等工作內容可涵蓋於拖吊車司機執行職務範圍，
    然該等工作絕非駕駛行為，本件爭執點實非在駕駛行為之定
    義，而係被保險人有無駕駛被保險汽車發生交通事故致死，
    須由駕駛被保險車輛發生交通事故之原因導致死亡之結果，
    而本件顯然並非由於被保險人駕駛被保險汽車與聯結車發生
    之交通意外事故，非在保險契約承保範圍，被告不負賠償責
    任。
  (三)答辯聲明：原告之訴駁回。如受不利判決請准以現金或等值
    之中央政府建設公債供擔保免於假執行。
三、兩造不爭執事項：
  (一)訴外人祥碩興業股份有限公司（以下稱祥碩公司）以車號Q2
    -018大特種吊車向被告投保汽車第三人責任保險附加駕駛人
    傷害保險，保險期間自98年5月3日至99年5月3日，保險金額
    200萬元，該附加險承保範圍約定：「茲經雙方同意，要保
    人投保汽車第三人責任保險（以下稱主保險契約），加繳保
    險費後，加保汽車第三人責任保險附加駕駛人傷害保險（以
    下稱本附加險），本公司對被保險人於本附加險有效期間內
    駕駛被保險汽車發生交通事故，致被保險人死亡或殘廢時，
    本公司依照本附加險之約定負給付保險金的責任」（參被證
    1保險條款）。
  (二)訴外人林忠永受僱於祥碩公司，為系爭被保險汽車之司機，
    於98年7月1日下午13時38分許，在國道一號公路南下122.7
    公里處，於系爭保險車輛外，遭訴外人吳俊宏駕駛GX-B39
    號營業聯結車撞擊死亡。
  (三)訴外人林忠永未婚、無子女，原告丙○○、戊○○為林忠永
    之父母，係林忠永之法定繼承人。
四、得心證理由：
    原告主張訴外人林忠永駕駛被保險汽車執行職務，發生交通
    意外事故致死，原告為林忠永之法定繼承人，被告應依約給
    付保險金200萬元，被告則否認之，並以前揭情詞置辯，則
    本件爭執重點在於：訴外人林忠永因本件事故死亡，是否符
    合系爭保險契約條款「駕駛被保險汽車發生交通意外事故」
    情形，而有權請求被告給付保險金。茲分述如下：
  (一)訴外人祥碩公司以車號Q2-018大特種吊車向被告投保汽車第
    三人責任保險附加駕駛人傷害保險，保險期間自98年5月3日
    至99年5月3日，保險金額200萬元，該附加險承保範圍約定
    ：「茲經雙方同意，要保人投保汽車第三人責任保險（以下
    稱主保險契約），加繳保險費後，加保汽車第三人責任保險
    附加駕駛人傷害保險（以下稱本附加險），本公司對被保險
    人於本附加險有效期間內駕駛被保險汽車發生交通事故，致
    被保險人死亡或殘廢時，本公司依照本附加險之約定負給付
    保險金的責任」，祥碩公司另於94年間以系爭Q2-018大特種
    吊車向被告投保汽車第三人責任保險附加雇主責任險，該附
    加險承保範圍約定：「茲經雙方同意，在投保汽車第三人責
    任險（以下簡稱主保險契約）後，加繳保險費，加保本附加
    條款，本公司同意對被保險人僱用之駕駛員、隨車服務及隨
    車執行職務之人，因被保險汽車發生意外事故或因隨車執行
    職務發生事故，受有有體傷、殘廢或死亡，被保險人依動基
    準法或其他相關法規應負賠償責任而受賠償請求時，亦負賠
    償之責。」，為兩造所不爭，並有自用汽車保險單、旺旺友
    聯產物第三人責任保險附加駕駛人傷害保險條款、旺旺友聯
    第三人責任保險雇主責任附加條款可稽，堪信為真。
  (二)祥碩公司投保三人責任保險附加雇主責任險，其承保範圍係
    「被保險人僱用之駕駛員、隨車服務及隨車執行職務之人，
    因被保險汽車發生意外事故或因隨車執行職務發生事故，受
    有有體傷、殘廢或死亡，被保險人依動基準法或其他相關法
    規應負賠償責任而受賠償請求時」，系爭汽車第三人責任保
    險附加駕駛人傷害保險承保範圍則為「被保險人於本附加險
    有效期間內駕駛被保險汽車發生交通事故，致被保險人死亡
    或殘廢時」，二者保險範圍明顯不同。換言之，系爭汽車第
    三人責任保險附加駕駛人傷害保險，保險人負給付保險金責
    任要件須被保險人於本附加險有效期間內「駕駛被保險汽車
    發生交通事故，致被保險人死亡或殘廢時」始構成。所謂駕
    駛被保險汽車發生交通事故，當指被保險人駕駛被保險汽車
    在道路行駛，於駕駛過程中與其他交通工具、固定物、獸類
    、行人或其他物件互撞，或非互撞而在路上翻倒或非互撞而
    駛出路外傾斜或翻倒，致生被保險人死亡或或殘廢結果時，
    保險人始負給付保險金責任。
  (三)查訴外人林忠永受僱於祥碩公司，為系爭被保險汽車之司機
    ，亦為系爭附加險條款所稱之被保險人，於98年7月1日下午
    13時38分許，在國道一號公路南下122.7公里處，於系爭保
    險車輛外，遭訴外人吳俊宏駕駛GX-B39號營業聯結車撞擊死
    亡，其死亡原因據國道公路警察局第二警察隊記載為：「A
    為拖吊車駕駛人站立於外側爬坡車道上執行拖吊業務，B 車
    （指聯結車）未注意車前動態撞擊A（拖吊車駕駛人）後再
    擦撞C車（拖吊車）左照鏡而肇事（A當場死亡）」，有相驗
    屍體證明書、現場照片、道路交通事故現場圖、國道公路警
    察局道路交通事故初步分析研判表可稽，故訴外人林忠永係
    在被保險汽車外之道路行走時遭第三人駕車撞擊死亡，應屬
    確定。訴外人林忠永死亡時係在被保險車輛外，並非處於駕
    駛被保險車輛行駛道路與聯結車撞擊而致死，核與系爭附加
    險條款所稱「駕駛被保險汽車發生交通事故，致被保險人死
    亡或殘廢時」之構成要件不符，自非系爭附加險所承保危險
    事故。
  (四)綜上所述，訴外人林忠永係在被保險車輛外道路遭聯結車撞
    擊死亡，並非駕駛被保險汽車與聯結車撞擊發生交通事故而
    死亡，自不在系爭汽車第三人責任保險附加駕駛人傷害保險
    承保危險事故範圍內，被告並無給付保險金責任。從而，原
    告依系爭保險契約關係請求被告給付200萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息，於
    法即屬無據。原告之訴為無理由，應予駁回。本件原告既受
    敗訴判決，其假執行之聲請即失所附麗，不應准許。
五、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
六、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
