【裁判字號】    99,聲判,7
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲判字第7號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯過失傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長中華民國98年12月17日，98年度上聲議字第7993號駁回聲
請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署
98年度偵字第24913號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳如聲請人聲請交付審判狀所載（如附件
    ）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以告訴人
    於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委任律
    師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委任律師
    而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。次按刑
    事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定，於
    聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何
    關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回
    其聲請等規定存在，且觀之同法第258條之1交付審判之聲請
    須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審
    判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴
    而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨既係在
    避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始
    補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨。從而，此項程式
    上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提
    出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予
    駁回，有臺灣高等法院民國91年11月6日法律座談會提案討
    論結論可資參照。
三、經查，本件聲請人即告訴人乙○○前以被告甲○○涉犯過失
    傷害罪，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該
    署檢察官偵查後，於民國98年11月17日以98年度偵字第2491
    3號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，業經臺灣高等
    法院檢察署檢察長認再議無理由，而以98年度上聲議字第79
    93號為駁回聲請再議之處分等情，有前揭駁回聲請再議處分
    書在卷可稽。是聲請人不服前揭駁回聲請再議之處分，依前
    開規定，自應於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，
    向該管第一審法院即本院聲請交付審判，然聲請人並未委任
    律師提出理由狀，此有聲請人所提之99年1月7日聲請交付審
    判狀1份可稽。從而，本件聲請人未經委任律師代理提出理
    由狀而聲請交付審判，揆諸前開說明，顯不合法，亦無從補
    正，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                 刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                     法  官  徐千惠
                                     法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
