【裁判字號】    99,聲,326
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（99年度執聲字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，分經
    法院判處有期徒刑9 月、7 月、3 月、4 月、8 月，經定刑
    後，目前在臺灣桃園女子監獄執行有期徒刑2 年5 月，於民
    國99年1 月28日經法務部法矯字第0999002935號核准假釋在
    案，而本院為最後事實審法院，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。查受刑人經判決確定之犯罪事實最後裁判之法
    院為本院，聲請人向本院提出本件聲請，於法並無不合，先
    此敘明。
三、經查，本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司以99
    年1 月28日法矯字第0999002935號函核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年11月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    42日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年10月15日等情，有法務
    部矯正司99年1 月28日法矯司字第0990905241號函所附臺灣
    桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院
    審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中，
    應在假釋中付保護管束，是聲請人之聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
