【裁判字號】    99,聲,311
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第311號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李育敏律師
            陳佳瑤律師
上列聲請人因違反銀行法案件（本院98年度金重訴字第37號），
經限制住居（限制出境、出海），聲請人聲請解除出境之限制，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法關於保全被告之方法，依其手段必要性之情節
    輕重，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制住居，另限
    制出境亦屬限制住居方法之一，而限制被告出境，僅在限制
    被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟
    程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範
    圍更為廣闊限制之程度較少，是「限制出境」與「限制住居
    」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之處分
    ，是被告若因出境而滯留他國不歸，而有足影響審判之進行
    時，依法自得為必要之限制，以確保被告到庭接受審判。
三、本件聲請人因涉嫌違反銀行法案件，前於法院開庭訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且審酌受害之投資人達1000餘人，違法
    吸收之資金及向被害人詐騙之金額達4億餘元，向銀行詐得
    之金額超過1億元等等情節之後，認為保全審判之進行，有
    予以限制出境出海之必要，被告雖已有工作之必要等因聲請
    解除出境之限制，但本件被告參與犯罪嫌疑重大，且所為為
    違反銀行法之重罪，為保全審判之進行，顯有限制出境出海
    之必要，又被告雖稱於其母親需帶團至美國加拿大地區，如
    果人手不足，被告需要幫忙帶團之工作，以及在大陸地區有
    親友需要探親等情形，則依照被告自己之陳述，即已明顯可
    任並非具有不可以替代，以此理由聲請解除出境之限制，亦
    徵被告確有進行進行處分權之必要，否則審判程序有高度無
    從進行之可能，況此等理由，亦與刑事訴訟法中要保全被告
    進行審判之目的無干，是被告顯有限制出境之必要，綜上，
    本件限制出境之處分並無違誤，聲請人所請為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
