【裁判字號】    99,審司他,5
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司他字第5號
原    告    甲○○
上列當事人與被告乙○○、丙○○及丁○○間返還不當得利等事
件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬陸仟玖佰捌拾元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按，民事訴訟法第466條之3第1項復有明定。
二、經查本件係原告提起返還不當得利等訴訟（96年度訴字第79
    79號），經本院於民國98年6月12日以986年度救字第14號裁
    定對原告准予訴訟救助。上開訴訟經本院96年度訴字第7979
    號駁回原告之訴，並諭知訴訟費用由原告負擔。是以，原告
    暫免預納而由國庫墊付之複丈費新臺幣（下同）2萬6,400元
    及成果圖費580元，合計2萬6,980元應即由原告向本院繳納
    ，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
