【裁判字號】    99,司促,3093
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3093號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    太子汽車工業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            榮吉投資股份有限公司
法定代理人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億壹仟貳佰貳拾萬柒仟
    陸佰玖拾元，及如附表一所示期間及年息計算之利息、違約
    金。
二、債務人應向債權人連帶清償日幣肆億貳仟柒佰伍拾伍萬伍仟
    零柒拾陸元，及如附表二所示期間及年息計算之利息、違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
