【裁判字號】    98,審訴,6720
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6720號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月7
    日裁定限原告於收受裁定後5日內按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，該項裁定已於民國98年12月9日送達原告，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，並有本院99年1月29日
    答詢表在卷可稽，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
