【裁判字號】    99,審抗,18
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，對於本院民國98年12月29日所
為之98年司票字第25002 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，具狀提出抗告理由於本院
，併按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項固
    定有明文，惟抗告人提起抗告時未表明抗告理由者，依同法
    第495 條之1 第1 項準用第442 條第3 項、第444 條之1 第
    1 項、第4 項、第5 項規定，審判長得定期間命抗告人提出
    抗告理由書；抗告人逾期提出抗告理由書者，法院得命抗告
    人以書狀說明其理由；如抗告人未依上開期限提出抗告理由
    書或以書狀說明理由者，抗告法院得準用同法第447 條規定
    不斟酌當事人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為
    不利於抗告人之論斷，此為最高法院96年度台抗字第171 號
    所揭示之原則。
二、查本院98年度司票字第25002 號裁定於民國98年1 月5 日合
    法送達予抗告人之同居人，抗告人於同年月7 日提起抗告，
    惟迄今未據其表明抗告理由，爰依首揭規定，依職權命抗告
    人於本裁定送達之日起5 日內，具狀提出抗告理由狀，併按
    對造人數提出繕本或影本，如逾期未提出者，依民事訴訟法
    第49 5條之1 準用同法第444 條之1 第5 項規定，就未於書
    狀內主張之事項，不得於再為主張，或由本院於裁定時斟酌
    全意旨而為不利於抗告人之論斷。
三、爰依民事訴訟法第444條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
