【裁判字號】    99,簡,402
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為林秀娟）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1094號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄、證據
    欄內關於「林秀娟」之記載，應更正為「甲○○」；關於「
    Paimer」之記載應更正為「Palmer」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官   劉穗筠
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1094號
    被      告  林秀娟  女  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段218巷12號
                        2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯  罪  事  實
一、林秀娟前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第
    4397號判處有期徒刑2月確定，於民國98年2月13日易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    12月23日下午1時30分許，前往臺北市中正區○○○路○段66
    號3樓新光三越百貨公司站前店之「Arnold Paimer」專櫃，
    趁店員不注意之際，竊取店內陳列販售之毛衣3件得手，欲
    離去之際，為該店店員乙○○當場發現並報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告林秀娟於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○證述情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙、監視錄影器翻拍畫面2張在卷可佐，被告竊盜犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國     99    年    1    月    14    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     1    月    28    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
