【裁判字號】    98,消債更,441
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第441號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1, 200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：依聲請人
    自陳每月生活費支出約為22,534元，而每月收入卻僅為
    22,000元，已入不敷出，次查，聲請人目前失業，是否真能
    如願找到工作並按其所自擬之清償方案每月清償5,000元已
    有疑問?再查，縱使聲請人能按月清償5,000元，以債務清理
    條例所定更生方案履行期限8年96期計算，總清償金額為
    480,000元，聲請人所得以償還之金額與聲請人所負之債務
    總金額顯不相當，償還比例未達二成，對債權人顯不公平，
    無更生實益；是以，更生之立法目的乃係為使有重建更生可
    能之債務人得以藉由此制度，重建其經濟生活，而非係債務
    人於消費、負債後用以免除債務的捷徑。本件既無更生實益
    ，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
