【裁判字號】    99,聲,271
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第16 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告丙○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97003129號），
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一
    ，而無聲請羈押之必要時，依第93條第3 項但書逕為具保之
    處分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問
    後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要時，依第228 條第4 項所為具保
    處分等二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121 條第1 項、第4 項亦有明文。是依刑事訴訟法第
    121 條第4 項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官
    聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，被告因詐欺案件，經臺北地檢署檢察官指定保證金1
    萬元，由具保人於民國97年11月5 日出具現金保證後，將被
    告釋放等情，有臺北地檢署刑保字第97003129號刑事保證金
    收據1 紙在卷可按。且被告因該案經本院以98年度簡字第57
    0 號判決判處有刑徒刑3 月確定，嗣被告於98年9 月11日到
    案，經檢察官當庭諭知准易科罰金並分9 期繳納，1 期未繳
    視為全部到期，並得逕行拘提，嗣被告未按期繳納，經檢察
    官通知具保人應通知（或帶同）被告到案執行未果，另經檢
    察官派警拘提被告亦未拘獲等情，有上開案件判決書、臺北
    地檢署檢察官98年9 月11日訊問筆錄、指揮易科罰金命令、
    臺北地檢署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、臺北地檢署
    98 年11 月10日乙○玲廉98執字第4956號通知、送達證書、
    臺北地檢署98年12月15日乙○玲廉98執4956字第92405 號、
    乙○玲廉98執4956字第92404 號函、臺北縣政府警察局新店
    分局98年12月28日北縣警店刑字第0980065352號函暨臺北地
    檢署檢察官拘票及拘提報告書、臺北縣政府警察局新店分局
    98年12月29日北縣警店刑字第0980065354號函暨臺北地檢署
    檢察官拘票及拘提報告書等在卷可稽。次查，被告並未在監
    在押，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可佐，顯
    見被告確已逃匿。是聲請人聲請沒入上開保證金，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
