【裁判字號】    98,重訴,131
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第131號
上  訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡榮棟
被  上訴人  大同綜合訊電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大同綜合訊電股份有限公司間給付貨款事
件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟
標的金額為新臺幣（下同）貳億參仟柒佰伍拾柒萬捌仟伍佰貳拾
捌元，應徵第二審裁判費貳佰玖拾貳萬柒仟零肆拾玖元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
