【裁判字號】    99,簡,286
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三四四九號），因被告於本院九十九年度易字
第八號案件準備程序中自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充被告甲○○於民國九十七年間犯
    施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度易字第一六七六號
    判決判處有期徒刑五月確定，於九十八年六月十五日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，另行基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十八年十月二十日某時，在其位於臺北市○
    ○區○○路之友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    （起訴書誤載為安非他命），嗣為警於九十八年十月二十一
    日，在臺北縣新店市○○路十一巷四十號前拘提被告（起訴
    書誤載為北宜路二段四一七號一樓），經其同意為警採尿送
    驗後查獲；另就證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中
    之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用第二級毒品前後，持有為供施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如起訴書事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    歷經觀察勒戒及強制戒治之矯正處遇，猶無法戒除毒癮，可
    見其毒癮頗深，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且其於犯罪後坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3449號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路11巷40號
                        （另案在臺灣臺東監獄泰源分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本署檢察官聲請臺灣臺
    北地方法院（下稱臺北地院）以87年度毒聲字第1640號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於87
    年12月24日出所，並經本署檢察官於87年12月24日為不起訴
    處分確定。復於88年間，又因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣甲○○經送戒治所執行強制戒治
    後，經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，復經檢察官
    聲請法院裁定停止戒治，嗣因於停止戒治付保護管束期間內
    有違反保護管束應遵守事項情節重大之情形，經檢察官聲請
    撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治（期滿日期為八
    十九年十月二十三日），該次施用第二級毒品犯行經法院有
    期徒刑6月，持有第二級毒品犯行部分則判決有期徒刑3月確
    定，並定應執行刑有期徒刑7月確定。再於90年間，因犯施
    用第二級毒品罪，經法院判處有期徒刑8月確定。於92年間
    ，因犯施用第二級毒品罪，經法院判處有期徒刑6月確定。
    於94年1月間，因犯施用第一級毒品、第二級毒品案件，經
    法院各判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確定；
    於94年12月間，因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月確
    定，再與前開施用第一級毒品、第二級毒品罪所判處之刑度
    定應執行刑有期徒刑1年3月確定；於95年9月間，因犯施用
    第二級毒品罪，經法院判處有期徒刑5月確定；於95年12月
    間，因犯施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑6月確
    定，此等案件嗣經法院裁定各減刑為有期徒刑4月、3月、2
    月、2月15日、3月，並定應執行刑有期徒刑1年1月確定，於
    96年8月31日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，仍基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月21日為警採尿
    時間回溯前96小時內某時許，在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品安非他命1次。而為警持本署檢察官所核發之
    拘票，於同日晚間9時13分許，在臺北縣新店市○○路○段
    417號1樓前拘提，經其同意為警採集其尿液送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│證    據    名    稱  │  待  證   事   實      │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 一 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告有施用第二級毒品甲基│
   │    │司濫用藥物檢驗報告1 份│安非他命之事實。        │
   │    │                      │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 二 │本署刑案資料查註紀錄表│佐證被告前曾有多次施用第│
   │    │巷1份                 │二級毒品甲基安非他命之事│
   │    │                      │實。                    │
   │    │                      │                        │
   └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前有如犯罪事實欄所示之罪刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                              檢  察  官  於  知  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
