【裁判字號】    99,審訴,586
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第586號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。復按，共同訴訟之被告
    數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院
    俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄法院者，由
    該法院管轄。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟
    法第1條第1項、第20條、第28條第1項分別定有明文。
二、查，本件被告乙○○住所地係於臺北縣鶯歌鎮○○路29巷21
    弄70號，被告丙○○住所地係於桃園縣中壢市○○路23 之1
    號7樓，有原告所提之民事起訴狀在卷可稽。而綜觀原告起
    訴狀所載之事實及理由中，均未釋明本院具有管轄權之事由
    ，揆諸首揭條文規定，本件應由被告乙○○、丙○○之住所
    地之法院即臺灣板橋地方法院或臺灣桃園地方法院管轄，經
    審酌原告係提起共同訴訟，不宜將本件分別移送，以免發生
    同一事實分由不同法院審理而造成裁判矛盾、歧異之情事，
    本院認應一併移送至臺灣板橋地方法院為宜，原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
