【裁判字號】    99,審司聲,58
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第58號
聲  請  人  裕國冷凍冷藏股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人金木貿易有限公司間假扣押事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第1342號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）685,000 元為擔保金，並以本院95年度
    存字第1342號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，並已聲
    請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利在案
    ，爰聲請返還提存物，並提出提存書、本院民事執行處通知
    、本院民事庭通知行使權利函等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人與相對人於本院95年度裁全字第1951號假
    扣押事件主張所欲保全之債權為2,056,080 元，與聲請人於
    本院98年度司促字第20605 號支付命令事件所主張之債權，
    其原因事實及金額均相同，核屬同一債權，有聲請人提出之
    支付命令及確定證明書影本附卷可稽，並經聲請人於聲請狀
    中自承無誤。是以，上開假扣押事件，聲請人就聲請假扣押
    所保全之請求既已取得與確定判決有同一效力之支付命令確
    定在案，依上規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，
    無庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請無理由，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
