【裁判字號】    98,易,3720
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3720號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第11111 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因妨害自由案件，經本院以92年度易
    字第468號判處有期徒刑6月確定，經入監服刑，於93年1 月
    12日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於97年8 月
    19日16時許，行經乙○○位於臺北市中山區○○○路○段147
    巷12弄27號之住處前，見該處無人在內且門未上鎖，認有機
    可乘，竟基於侵入住宅之犯意，並意圖為自己不法之所有，
    徒手開啟該處紗門，無故侵入該處屋內竊取乙○○所有之勞
    力士男錶（型號：118238號）1支、寶石戒指1只、翡翠項鍊
    1條、現金新台幣5萬5,000 元、上海銀行東臺北分行保管箱
    鑰匙1支（編號：937號）、金飾（馬型）1 個、玉佩（觀世
    音形狀）1個及其妻朱寶蓮印章1枚等物品，得手後據為己有
    ，並立即逃逸。嗣甲○○另於97年12月28日14時30分許，侵
    入郭凱予位於臺北市○○區○○街44號2 樓之住處行竊，經
    警當場逮捕（此部分犯行另案經本院以98年度易字第446 號
    判處罪刑確定），甲○○將其上開竊得之上海銀行東臺北分
    行保管箱鑰匙1支、金飾（馬型）1個、玉佩1 個及朱寶蓮印
    章1 枚等物品丟棄現場，嗣為郭凱予發現交與警方，始循線
    查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑
    ，本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，核與告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時之陳
    述互核一致，復有贓物認領保管單1紙及贓物照片2紙在卷可
    按，足見被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪及同
    法第320條第1項之竊盜罪。被告無故侵入告訴人住宅之目的
    在竊取屋內財物，其侵入住宅及竊盜行為在時、空上難以區
    分，應認係以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之竊盜罪論處。又被告有事實
    欄所載之前案及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告因貪圖利益，而侵入告訴人住宅
    內進行竊盜，對於告訴人居住安寧危害非輕，再參酌其智識
    程度、生活狀況及對於告訴人所生財產上損失之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，刑法
第306條第1項、第320條第1項、第55條、第47條第1 項，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
參考法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
