【裁判字號】    99,司促,3115
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3115號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬仟柒佰貳拾元，及
    其中新臺幣壹拾肆萬壹仟伍佰貳拾陸元，自民國九十五年六
    月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟佰柒拾元，及其中
    新臺幣萬零陸佰元，自民國九十九年一月五日起至清償日
    止，按年息百分之十五．九九計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬陸仟肆佰柒拾元，
    及其中新臺幣貳拾伍萬仟玖佰肆拾柒元，自民國九十九年
    一月十八日起至清償日止，按年息百分之九．九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
