【裁判字號】    98,審重國,52
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第52號
原      告  乙○○
被      告  鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按
    依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關
    請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議
    。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義；
    賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始
    協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人
    得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求損
    害賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法第10
    條、第11條第1項亦分別定有明文。
二、原告起訴主張及訴之聲明如附件所示
三、經查，原告依國家賠償法起訴，依上開說明，應先以書面向
    賠償義務機關即被告為請求，惟原告提起本件訴訟未據提出
    以書面向賠償義務機關請求之證明，經本院於民國98年12月
    28日命原告於通知送達原告時起5日內補正，該通知已於99
    年1月6日寄存送達於原告起訴狀所載住址之警察機關，惟原
    告迄未補正，自不能認定其已向賠償義務機關請求，亦無從
    認定賠償義務機關已拒絕賠償，或自原告提出請求之日起逾
    30 日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立
    之情形，揆諸前開說明，應認原告起訴程序不備要件，依民
    事訴訟法第249條第1項第6款規定，應予駁回。
四、從而，原告本件起訴為不合法，不應准許，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失所附麗，應一併駁回
    之。
五、據上論結，依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
