【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年     2    月    5    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    5    日
                            書記官  黃曼琳
附件：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）正本。
三、提出自民國96年10月1日至98年9月30日之安泰人壽保險股份
    有限公司薪資帳戶存摺影本（薪資帳戶存摺附完整清晰內頁
    資料並補登存摺至本裁定送達日之後）到院，並據實說明現
    有何收入（含本薪、獎金、身心障礙及其他津貼及補助及其
    他收入之明細及證明文件。）
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（請更新資料補摺至本裁定送達日之後)。最近五年
    內聲請人從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
    資交易明細及證明文件。
五、聲請人有無個人保險，若有，應陳報保險契約書及現有保單
    價值準備金之金額、依約已可領取之保險給付項目、金額。
六、聲請人現戶籍所在之不動產為何人所有？聲請人陳報住所地
    為台北市大安區○○○路420巷7號4樓，惟另租他處台北縣
    新店市○○路○段212-1號3樓，請具體釋明何以另租他處並
    提出證明文件。並提出自97年至今之最新租賃契約書及每月
    繳交房租新臺幣4,800元之相關證明文件，並說明坪數大小
    、是否與他人合住？他人是否分擔房租？
七、聲請人名下有汽車兩輛（車牌EA-3315、DU-2041）之行車執
    照影本。說明聲請人現有財產中汽車兩輛有無設定抵押？現
    在何處？
八、聲請人前2年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱之
    無償行為及有償行為。
    若有，其時間、對象與具體內容。
九、於民間有無其他債權人存在，若有，應提出借貸契約書、借
    款交付證明文件，並說明借款使用流向。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
