【裁判字號】    99,簡,217
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點陸貳壹捌
公克）沒收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋壹個、吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.第1行至第3行之前科記錄補充更正為：甲○○前因施用毒
      品案件，經本院於民國96年3月30日以96年度毒聲字第195
      號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於96
      年11月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官於96年11月17日以96年度毒偵緝字第257號為
      不起訴處分確定。
    2.被告甲○○施用本案第二級毒品之時間更正為：98年11月
      26日上午7時至8時間某分許。
    3.被告施用本案第二級毒品甲基安非他命之方式補充為：以
      將部分其所有經扣案之第二級毒品甲基安非他命置於其所
      有經扣案之吸食器玻璃球內，以火燒烤產生煙霧吸食之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    4.本案查獲之扣案物品更正為：甲○○所有供本案施用之第
      二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.622公克，驗餘淨重
      0.6218公克），及甲○○所有供其施用本案甲基安非他命
      所用之吸食器1組。
  (二)證據部分補充：
    1.扣案物品照片1張（見毒偵卷第25頁）。
    2.交通部民用航空局航空醫務中心98年12月14日航藥鑑字第
      0986340號毒品鑑定書1張（見毒偵卷第51頁）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院於96年3月30日以96年度毒
    聲字第195號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年11月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於96年11月17日以96年度毒偵緝字第257
    號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，再
    犯本案施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條規定逕
    予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品之低度行為，已為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未
    戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低弱，
    惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶1包
    （淨重0.622公克，取樣0.0002公克鑑驗，驗餘淨重0.6218
    公克），屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第
    二級毒品，為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。至於
    鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包
    裝上開毒品之包裝袋1個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕
    之功用，並便於攜帶，自屬供被告施用本案第二級毒品犯罪
    所用之物，且該包裝袋1個連同袋內盛裝之上開毒品均屬被
    告所有之物，業據被告供承在卷（見毒偵卷第8頁），爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，就該包裝袋1個併予宣告沒收
    。另扣案之吸食器1組係一般玻璃、塑膠軟管等物組合，此
    有上開扣案物品照片可佐，核非專供施用毒品之物，然仍屬
    被告犯本案所用之物，且為被告所有，此據被告供明，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    5    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3448號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段261巷34弄
                          40之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，於民國96年11
    月12日執行完畢釋放。詎不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年11月26日13時50分許，為警採尿前回溯96小時內，在
    其臺北市○○區○○路2段261巷34弄40之3號4樓住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年11月26日11時45分，為
    警在其住處查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命
    1小包（毛重0.83公克、淨重0.6公克）及安非他命吸食器1
    組。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其尿液經台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，亦呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司出具的濫用藥物檢驗報告，足認被告
    之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之毒品甲基安非他命，
    請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  黃麗如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
