【裁判字號】    98,交聲,4207
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4207號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國98年11月12日所為之處分（北市裁申
字第裁22-AI0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交岔路口10公尺內不得臨時停車；禁止臨時停車處所不得
    停車，道路交通安全規則第111條第1項第2款、第112條第1
    項第1款著有明文。又按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停
    車處所停車者，處新台幣（下同）600元以上1,200元以下罰
    鍰；在圓環、交岔路口10公尺內，公路主管機關、市區道路
    主管機關或警察機關得在不妨害行人通行或行車安全無虞之
    原則，設置必要之標誌或標線另行規定汽車之停車處所，道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、第5項分別定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    2979-FH號自用小客車，於民國98年8月28日20時16分許，在
    台北市○○○路，因在禁止臨時停車處所停車之違規，經警
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，
    裁處受處分人罰鍰900元。
三、異議意旨略以：伊停車處所為交岔口未有紅線標誌處，且受
    處分人查訪附近幾個交叉路口均為4個路口中有一路口未劃
    有紅線，一般民眾皆認為可停車之位置，受處分人在此地居
    住數十年，類似此位置從未被認定為違規位置；再依道路交
    通管理處罰條例第56條之規定：「在圓環、交岔路口10公尺
    內，公路主管機關、市區道路主管機關或警察機關得在不妨
    害行人通行或行車安全無虞之原則，設置必要之標誌或標線
    另行規定汽車之停車處所。」受處分人停車處並未有紅線或
    其他標誌明示不得停車，為此聲明異議。
四、經查，受處分人於上開時間在台北市○○○路415巷口10公
    尺內停車之事實，為受處分人所不否認，且有舉發照片1紙
    在卷足參，上開事實已可認定。又本件舉發地點雖未劃設禁
    止臨時停車紅色實線，惟在交岔路口10公尺內臨時停車或停
    車，均會妨礙轉彎車輛駕駛人之視線與判斷而易生交通事故
    ，是上開禁止在交叉路口10公尺內臨時停車之規定，乃法律
    明示禁止停車之方式，本不待主管機關劃設或設置標線、標
    誌，倘於交岔路口10公尺內，劃設有禁止臨時停車標線、標
    誌，無非是加重提醒、督促駕駛人注意，要難逕以該交岔路
    口10公尺內並未設有禁止臨時停車之標線或標誌，而謂該處
    非法律所定禁止停車之處所。再公路主管機關並未於該處路
    口設置標誌或標線規定汽車之停車處所，亦有前開照片在卷
    可憑，是該處並無道路交通管理處罰條例第56條第5項例外
    得停車規定之適用。受處分人前開所陳，均無理由。
五、綜上所述，受處分人於上開時、地，在交岔路口10公尺內違
    規停車之情事明確，原處分機關依法裁處受處分人罰鍰900
    元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
