【裁判字號】    98,審小上,141
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審小上字第141號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    臺灣新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國98年9月1日本
院新店簡易庭98年度店小字第801號第一審小額民事判決提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按小額訴訟之第二審法院認上訴為無理由者，應為駁回之判
    決；如依上訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為
    之，民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第449條第1項及
    第436條之29第2款定有明文。次按送達不能對本人送達或依
    補充送達方式為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機
    關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所門首，以為送達，同法第138條亦定有明文。又寄存
    送達，依規定黏貼送達通知書後，即以黏貼通知書時為送達
    之時，至於應受送達人究於何時前往領取應送達之文書，或
    並未前往領取，於送達之效力並無影響，此有最高法院84年
    台上字第2028號判決、90年台上字第6084號判決可資參照。
二、上訴意旨略以：上訴人居住處所並未變更，惟未受任何書面
    或電話通知原審98年8月18日言詞辯論開庭通知書（下稱系
    爭通知書），至同年9月12日經派出所通知領信，始知原審
    已經判決，上訴人未住在戶籍地，但居家聯絡通訊地址清楚
    可查，居家電話、手機自始不曾更換，被上訴人臺灣新光商
    業銀行股份有限公司催討借款亦可聯絡上上訴人，從而本件
    並未合法送達，原審不察即逕為一造辯論判決，令上訴人不
    服等語，並聲明：原判決廢棄。
三、經查，本件原審向上訴人本人送達系爭通知書，依卷附送達
    證書所示，係於98年7月28日以寄存送達方式送達於上訴人
    ，送達地址為上訴人之住址即臺北縣新店市○○○街2巷12
    號，且送達人之郵務機關已依民事訴訟法第141條規定記載
    各款事項並簽章，經寄存機關臺北縣政府警察局新店分局碧
    潭派出所（下稱新店分局）蓋章，送達證書上在「寄存於警
    察派出所」一欄蓋有新店分局圓戳章，及在「並作送達證書
    通知書，黏貼於應受送達人門首，以為送達」一欄均有用藍
    筆勾起，並蓋有本院簡易庭收發室98年7月29日送達回證專
    用章，此有該送達證書附於原審卷可稽，依法已發生寄存送
    達之效力，且該合法送達，不因上訴人未前往新店分局領取
    系爭通知書而使送達之效力受影響。上訴人辯稱未受合法言
    詞辯論開庭通知云云，要非可採。從而，上訴人執原審未予
    合法送達並違法一造辯論判決聲明廢棄原判決，即無理由。
四、末按當事人於第二審程序，不得提出新攻擊或防禦方法，但
    因原法院違背法令致未能提出者，不在此限。民事訴訟法第
    436條之28定有明文。是小額訴訟程序，為求程序進行之簡
    速，得據為判決基礎之訴訟資料，以第一審程序以提出者為
    限。本件上訴人上訴理由僅有「送達不合法竟准一造辯論判
    決」，並未提出其他實體上之上訴理由，而原審亦無違背法
    令致上訴人未能提出之情形，亦如上述，是上訴人無從再為
    提出新攻擊或防禦方法，其上訴顯無理由，爰依首揭規定，
    不經言詞辯論，駁回其上訴。
五、本件訴訟費用額，確定為如主文第2項所示金額。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之29
    條第2款、第436條之32第2項、第449條第1項、第436條之19
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    審判長  朱漢寶
                                法  官  許純芳
                                法  官  黃柄縉
以上為正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
