【裁判字號】    98,審司聲,3582
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3582號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人之租賃地址寄發催告給
    付租金及終止租約之信函，經郵務機構以招領逾期為由退回
    ，又相對人現設籍於臺北縣新店市戶政事務所，爰聲請裁定
    准為公示送達，並提出函、信封、掛號郵件收件回執及戶籍
    謄本等件為證。
三、經本院函請臺北縣政府警察局新店分局派員查訪，相對人已
    搬離租賃地址，有該分局民國99年2月1日北縣警店刑字第09
    90003351號函在卷可稽。又相對人現設籍於臺北縣新店市戶
    政事務所，亦有相對人戶籍謄本在卷足憑。是相對人之住居
    所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
