【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經核准假釋，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第116號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經台灣
    板橋地方法院97年度訴字第2747號判處有期徒刑1年8月，上
    訴貴院以97年度上訴字第4933號維持原判決確定，於民國（
    下同）97年12月19日送監執行，嗣經法務部於99年1月29日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月29日法矯司字第0990905273
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭審判長法  官 林明俊
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
