【裁判字號】    99,上易,312
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第312號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第3156號，中華民國98年12月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第24317號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國98年8月1日16時47分許及同日18時41分許，持其所
    拾獲，為其姐甲○○所申辦及遺失之萬泰商業銀行帳號為00
    0000000000號之現金卡（侵占遺失物部分未據告訴），分別
    在臺北縣蘆洲市○○路401號、臺北縣三重市○○路○段47號
    ，以鍵入甲○○所設定之現金卡密碼，使上開自動櫃員機誤
    認係甲○○本人或其本人所授權之人前來進行帳戶交易之不
    正方法，預借現金新臺幣30,000元及19,000元。嗣經甲○○
    接獲萬泰銀行通知有人持前開卡片預借現金後，報警處理，
    始循線查悉上情。因指被告涉犯刑法第339條之2第1項之以
    不正方法由自動付款設備取得財物罪嫌。
二、原審以被告與被害人甲○○係姐弟關係，依刑法第343條準
    用同法第324條第2項之規定，本案係屬告訴乃論之罪，而本
    案因未經有告訴權之人提起合法告訴，依刑事訴訟法第303
    條第3款規定諭知不受理之判決，固非無見。
三、惟查：本案之被害人除上開現金卡之持用人即被告之姊甲○
    ○外，是否包含現金卡之發卡銀行？苟本案被害人包含發卡
    銀行，則本案是否仍可依刑法第343條準用同法第324條第2
    項規定，認係告訴乃論之罪，並因未經有告訴權之人提起合
    法告訴，而依刑事訴訟法第303條第3款規定，為不受理判決
    ，自有再加研求之餘地。檢察官執此指摘原判決不當，非無
    理由，爰由本院將原判決撤銷發回原審法院另為適當之處理
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
