【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第18號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
上列受刑人因過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減刑為有期徒刑玖月；所犯肇事逃
逸罪，減刑為有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）94年7月13日犯業務過失致
    死等罪，經本院以95年度交上訴字第149號判決，就其所犯
    業務過失致死與肇事逃逸2罪，分別判處有期徒刑1年6月、8
    月之刑，嗣經最高法院於98年7月9日以98年度臺上字第3862
    號判決駁回受刑人之上訴而確定在案。
二、茲聲請人即受刑人以其所犯之罪，其犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及定其應執行之刑。
三、按刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，有最高法院
    95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人
    於裁判確定前犯各罪，均於95年7月1日之前所犯，依修正前
    刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者。」，其中第5款規定「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款則規定
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊
    法結果，修正前刑法規定之定應執行刑上限20年對行為人較
    為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，故應依刑法第
    2條第1項前段規定，適用行為時即修正前刑法第51條第5款
    定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之
    記載（參看司法院大法官會議釋字第144號解釋）。
四、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第12條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月      5    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
