【裁判字號】    99,交上訴,6
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度交上訴字第6號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度交
訴字第111號，中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署98年度調偵緝字第119號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告因公共危險等案件，經原審於民國
    （下同）98年10月30日以98年度交訴字第111號判決判處罪
    刑，該判決於98年11月5日送達被告，由被告親自簽名收受
    ，此有送達證書1份（見原審卷第37頁）在卷可稽。被告不
    服原審判決，於98年11月12日提起上訴，因上訴狀未附具體
    理由，經本院裁定命其於7日內補提上訴理由，該裁定已於
    99年1月21日送達被告，並由被告親自簽名收受，此有送達
    證書1份附卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。
    依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
