【裁判字號】    98,上更(一),528
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第528號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  扶助律師陳昭全律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師吳濟行律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十九年二月十八日起，延
長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年11月18日執行羈押，至民國
    99年2月17日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲以被告二人經原審判處重刑在案，可預期被告二人為規避
    重刑，而有逃亡之虞，致妨礙後續審判及執行程序進行之可
    能性增加，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危
    險。乃本案被告不僅原羈押原因依然存在並有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款情形，認仍有繼續羈押之必要，應自民國
    99年2月18日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官   陳榮和
                                      法  官   李春地
                                      法  官   黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
