【裁判字號】    99,聲,397
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                           （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例罪等案件，聲請假釋中付
保護管束（99年執聲付字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪等
    案件，因合數罪併罰，經本院90年聲字第1774號裁定本院88
    年上訴字第2951號轉讓毒品罪、桃園地方法院88年易字第72
    2號施用毒品罪應執行有期徒刑3年10月。於民國（下同）96
    年11月17日送監執行，嗣經法務部於99年1月29日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定假釋
    中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
