【裁判字號】    98,重上,610
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第610號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李進成律師
            張逸婷律師
上訴人與被上訴人乙○○7人間清償借款事件，上訴人對於98年8
月31日臺灣板橋地方法院98年度重訴字第265號判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經本院民國（下同）9
    2年8月14日（92）院田文公字第03124號函，依據同法第77
    條之27規定，針對逾新臺幣（下同）10萬元之部分，提高十
    分之一之裁判費。再按上訴不合法者，第二審法院應以裁定
    駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第444條第1項亦定有明文。
二、查上訴人於民國（下同）98年9月22日提起上訴，並上訴聲
    明：「(一)原判決廢棄。(二)被上訴人連帶應給付上訴人新台幣
    （下同）1000萬元，及自98年3月2日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息」（見本院卷第7頁）。其上訴利益為
    1000萬元，應徵第二審裁判費15萬元。
三、茲本院於99年1月6日裁定命上訴人於10日內補繳第二審裁判
    費15萬元（見本院卷65頁），該裁定已於99年1月15日送達
    ，亦有送達證書在卷（見本院卷第66、67頁）。迄99年2月
    3日，上訴人仍未繳納第二審裁判費，有本院裁判費或訴狀
    查詢表可憑，故本件上訴為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
