【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第197號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                     1號2樓.
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院實施訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行
    ，有羈押之必要而諭知執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告目前執行98年執丙12497 號妨害自由有
    期徒刑4 月。於99年1 月17日期滿，被告到案方式乃自行到
    案，無逃亡之虞，再者本件案件自地院、高院、最高法院，
    被告都有準時到庭，並無逃亡本意。依大法官釋字第665 號
    重罪不得為羈押要件，懇請鈞院准允交保，實感德便等語。
三、茲查：
  (一)按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665 號解釋著有明文。
  (二)本院前以聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4
    條第2 項製造第二級毒品罪，經訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，而執行羈押。次查，
    聲請人即被告甲○○共同製造第二級毒品罪，業經本院判決
    量處有期徒刑8 年在案，因犯罪情節非輕，刑度亦重，足認
    有相當理由認其有逃亡之虞。本院參諸聲請人即被告甲○○
    人權保障及公共利益之均衡維護，認聲請人即被告甲○○於
    現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，而
    有羈押之必要，符合該款之羈押要件。
  (三)綜上所述，聲請人即被告甲○○經核與刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款規定相符，非予羈押，顯難進行審判
    或刑罰之執行，且有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼續羈
    押之必要。是本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    不應准許，應予駁回。
  (四)本件聲請人所提書狀雖記載「抗告狀」，惟依其書狀意旨載
    明「主旨聲請重保乙事」、「懇請鈞院准允交保，實感德便
    」，應認係聲請具保停止羈押，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
