【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    入出境許可.
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯妨害風化罪，經臺
    灣士林地方法院限制出境在案，惟聲請人所持「大陸居民往
    來臺灣通行證」將於民國99年4 月7 日到期，需提早返回大
    陸辦理展延，懇請鈞院解除聲請人限制出境之處分等語。
二、按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行情形，
    予以斟酌決定。本案被告甲○○因犯妨害風化罪，前經臺灣
    士林地方法院於97年10月9 日諭令限制出境，有97年10月9
    日臺灣士林地方法院士院木刑信97訴613 字第0970218249號
    函影本1 紙附卷可稽。被告被限制出境迄今已逾1 年，而本
    案多次經調查、審理，被告均能按時出庭，並無延誤情事。
    再被告聲請意旨所主張之事由，業據其提出卷附「大陸居民
    往來臺灣通行證」影本1 紙可佐，互核相符。且被告所犯之
    本件妨害風化犯行，雖經本院維持原審有罪之判決而駁回上
    訴，然本院亦同時宣告被告緩刑二年在案（本院98年度上訴
    字第3668號），是本院審酌上開事由，認被告無再限制其出
    境之必要，上開聲請核無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
