【裁判字號】    99,毒抗,31
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第31號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度毒聲字第1256號，中華民國98年12月10日裁定（聲請案號：
臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第5104號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國98年10月4日
    在臺北縣三重市某汽車旅館施用第二級毒品，同年月11日在
    桃園縣桃園市○○路與龍壽街路口為警查獲，經採尿液送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈安非他命類陽性反
    應，堪認抗告人確有施用第二級毒品之犯行，爰依毒品危害
    防制條例第20條第1項規定，裁定抗告人送勒戒處所觀察、
    勒戒等語。
二、本件抗告意旨略以：伊因一時好奇施用毒品，又屬初犯，望
    能從輕量刑，若確定處以勒戒，亦請求延緩執行，因伊家裡
    經濟狀況不好，父母無工作且身體狀況不佳，賴伊工作支撐
    家計，祈請鈞院撤銷原裁定，依法提起抗告云云。
三、經查：上開事實業經被告坦承無訛，且其尿液檢體經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確呈安非他命類陽性反
    應，有該公司98年10月27日出具之濫用藥物檢驗報告1紙可
    資佐證。被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為，足堪認
    定。原審依據毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處
    分執行條例第3條第1項、第2項，裁定被告應送勒戒處所觀
    察、勒戒，經核並無違誤。抗告人以其家庭經濟狀況不好，
    父母無工作且身體狀況不佳等情為由，空言指摘原裁定不當
    ，難認有理由，本件抗告應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
