【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付
字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪未遂、搶奪等案件，經
    臺灣板橋地方法院以97年度訴字第2612號案件分別判處有期
    徒刑6月、10月，受刑人上訴後，經本院以97年度上訴字第4
    423號案件，駁回搶奪未遂部分，並改判搶奪罪部分處有期
    徒刑8月，另就上述2罪，定應執行刑為有期徒刑1年，後經
    最高法院以98年度臺上字第894號判決駁回受刑人上訴確定
    。受刑人於民國98年4月8日送監執行，嗣經法務部於99年2
    月3日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯搶奪等案件，業已確定在案，並於
    98年4月8日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行，業經法務部
    於99年2月3日以法矯司字第0990905297號函核准假釋，有上
    述函及臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    影本各1份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之聲
    請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
