【裁判字號】    99,交抗,572
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第572號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      1
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年10月27日所為裁定（98年度交聲字第2964
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所行之。送達於住居所、事務所或
    營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人。民事訴訟法第136 條第1 項前段規定
    ，第137 條分別定有明文，此項規定依道路交通管理處罰條
    例第89條、刑事訴訟法第62條規定，於法院受理有關交通事
    件準用之。
二、查抗告人設籍臺北縣林口鄉○○○路○ 段372 號11樓之1 ，
    該址並為抗告人於原審聲明異議狀所陳報住居所等節，有本
    院查詢基本資料一份及聲明異議狀在卷可稽；又本件抗告人
    因違反道路交通管理處罰條例案件，原法院於民國98年11
    月9 日將裁定正本送達於抗告人之上開住居所即臺北縣林口
    鄉○○○路○ 段372 號11樓之1 ，由抗告人有辨別事理能力
    之婆婆謝林秋月收受送達，有送達證書在卷可稽，依上開法
    律規定，原裁定既已於98年11月9 日送達抗告人住居所，並
    由抗告人有辨別事理能力之婆婆收受，即生送達效力，雖原
    法院嗣後再將裁定正本送達抗告人另一住居所即臺北市○○
    ○路○ 段219 號11樓，並由抗告人於98年12月28日收受送達
    ，然此並不影響前已發生送達之效力。本件交通事件抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，其抗告期間為5 日，自送
    達裁定之翌日即98年11月10日起算，扣除在途期間2 日，計
    至98年11月16日抗告期間即已屆滿。乃抗告人遲至99年1 月
    6 日，始行提起抗告，已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第41
1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
