【裁判字號】    99,抗,180
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第180號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間假處分事件，對於中華民國98年12月
31日臺灣士林地方法院98年度裁全字第2014號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，有
  日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
  ，固得依民事訴訟法第532條及第533條前段準用第525條第1項
  第 2款規定，表明其請求及原因事實，聲請假處分。惟所謂金
  錢請求以外之請求，應以基於民事法律關係所生者為限，且其
  假處分之方法，僅得以保全強制執行為目的。
二抗告人提出臺灣高等法院98年度家抗字第96號民事裁定（下稱
  系爭裁定），主張：抗告人前起訴請求確認非婚生子女事件，
  經臺灣士林地方法院以他造當事人不存在為由，裁定駁回抗告
  人之訴，抗告人提起抗告後，相對人甲○○等身為第二審之審
  判長，未經查明，即以系爭裁定駁回抗告，係違法或失職，且
  涉犯背信、偽造文書、枉法裁判等罪嫌，侵害抗告人之法益，
  系爭裁定為無效，相對人應受懲戒及刑事追訴，並賠償抗告人
  之損害等情，聲請假處分，請求裁定(一)宣示系爭裁定無效、(二)
  相對人應返還抗告人身分或當事人法益，並賠償抗告人新臺幣
  （下同）20萬元、(三)相對人應依公務人員懲戒法逕受檢察署偵
  查，作為預防性反覆實施之懲治。惟其中請求賠償20萬元為金
  錢請求而非金錢請求以外之請求，其餘請求宣示系爭裁定無效
  、命相對人返還抗告人身分或當事人法益、使相對人受懲戒及
  刑事追訴等項，則未表明係依據何項民事法律關係請求，且難
  認係以保全強制執行為目的，其聲請假處分，即與上開規定不
  合，不應准許。原裁定駁回抗告人之聲請，並無不合，抗告意
  旨求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
