【裁判字號】    99,聲,359
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處罰金之刑，應併科罰金新臺幣壹
萬捌仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；又數
罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執行之刑，
同法第53條復有規定。查本案受刑人甲○○因侵占等數罪，經本
院及臺灣士林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
