【裁判字號】    98,賠,24
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                    98年度賠字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉永良律師
上列聲請人即違反證券交易法等案件，經本院97年度金上重訴字
第3號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳佰玖拾捌日，准予賠償新台
幣捌拾玖萬肆仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反證券交易法等案件，
    於民國94年8月19日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    羈押，並經臺灣板橋地方法院於同年8月20日裁定羈押在案
    ，迄至95年6月13日始經同院准以30萬元交保開釋，聲請人
    共計遭羈押298日。嗣聲請人所犯上開案件，業經本院以95
    年度金上重訴字第3號判決無罪確定，爰依法就聲請人受羈
    押之298日，准每日新台幣（下同）5,000元計算之賠償金，
    共計149萬元，聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數，以新台幣三千元以上五千元以下折算一日支付
    之，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項定有明文。
三、經查聲請人前因違反證券交易法等案件，經臺灣板橋北地方
    法院檢察署檢察官訊問後，於94年8月19日聲請羈押，經臺
    灣板橋地方法院依檢察官提出上開證據，形式上已足認聲請
    人涉有違反證券交易法第171條第1項第3款、第2項之罪之罪
    等犯罪嫌疑重大，且被告有逃亡之虞，又尚有共同被告陳俊
    旭、呂梁棋在逃，亦有事實足認有勾串共犯之虞，再被告所
    犯之證券交易法第171條第1項第3款、第2項之罪，又係最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第2款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，認有羈押必要，於94年8月20日裁定予以羈押，並禁
    止接見通信。迄至95年6月13日，經臺灣板橋地方法院裁定
    具保停止羈押始告釋放。嗣聲請人所涉本案部分，經本院於
    以94年度金上重訴字第3號判決聲請人無罪確定在案等事實
    ，業據本院調卷查明屬實。由此計算，聲請人共計被羈押之
    日數為二百九十八日，堪予認定。
四、其次，聲請人所犯上開案件，業經本院於98年1月23日以97
    年度金上重訴字第3號判決無罪確定之事實，亦經本院調取
    上揭偵審全部卷宗查明無誤，聲請人獲判決無罪確定，且其
    遭受羈押原因之發生，並非由於其本人之不當行為所致，又
    無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾
    同法第11條前段所規定之聲請賠償時間，應認聲請人依法請
    求賠償，為有理由。
五、爰審酌聲請人之職業（曾任銳普公司之資深專員）、身分、
    地位及其羈押期間（298日）所受之財產上之損害及精神上
    所受之痛苦等一切情狀，認以每日賠償三千元為適當，共計
    應准予賠償聲請人八十九萬四千元（3000元×298=894,000
    元），其聲請超過此金額部分，不予准許。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄：冤獄賠償法第23條(准賠)
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後一年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第7條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
