【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第43號
聲  請  人  中華聯合半導體設備製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間清償借款事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第
    1項規定，固得聲請法院准予訴訟救助，惟此項無資力支出
    訴訟費用之事由，依同法第109條第2項規定應予釋明，即應
    提出能即時調查之證據供法院採認（民事訴訟法第284條規
    定參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出交通銀行存款明細表、臺
    灣銀行匯款回條聯、新竹國際商業銀行匯款副通知書、第三
    人蘇兆鳴手稿（以上均為影本）為憑，此外並未據提出任何
    能即時調查之證據。而查上開證據資料充其量僅能釋明聲請
    人與相對人乙○○間清償借款之訴訟非顯無勝訴之望，但並
    不能釋明聲請人無資力支出該案訴訟費用之事實，從而，依
    首揭說明，其聲請即不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
