【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲付字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，前經本院以96年度聲減字第4745號裁定減刑及定應
    執行刑為有期徒刑六年六月，併科罰金新臺幣二十萬元（本
    院92年度上訴字第3897號偽造文書罪、本院93年度上訴字第
    2317號違反槍砲彈藥刀械管制條例罪），於民國94年10月29
    日入監執行。嗣經法務部於99年1 月29日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1 月29日法矯司字第0990905259
    號函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經核准假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
