【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第126號），本院裁定如下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    經本院95年度上訴緝字第7號撤銷原判決改判處有期徒刑5年
    3月，併科罰金新台幣10萬元確定，並經最高法院96年度台
    上字第1800號判決上訴駁回確定。於民國96年5月4日送監執
    行，嗣經法務部於99年1月28日核准假釋。刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，於假釋中應付保護管束。爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月28日法矯司字第0990905231
    號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
