【裁判字號】    99,聲,421
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請受刑
人假釋中付保護管束（99年度執聲付字第131號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪案
    件，經本院96年度上更（一）字第 820號撤銷原判決改判有
    期徒刑2年8月，併科罰金新臺幣 6萬元確定。茲受刑人於民
    國97年5月2日送監執行，嗣經法務部於99年2月3日核准假釋
    ，依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年2月3日法矯司字第0990905297號
    函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
