【裁判字號】    97,上訴,3676
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3676號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
選任辯護人  金鑫律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  張景豐律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國98年10月
27日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本據上論斷欄應增列「刑法第59條」；原判決原
本及正本理由欄貳、一之第一行（即判決正本第三十二頁第四行
）之「95年8月25日」，應更正為「95年8月5日（檢察官誤繕為
95年8月25日）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決本院就被告乙○○販賣第一級毒品罪部分，已於判
    決理由內論述適用刑法第59條規定酌減其刑，惟於判決據上
    論斷欄內漏列刑法第59條之法條；另判決理由欄貳（無罪部
    分）、一（公訴意旨略以）之第一行（即判決正本第32頁第
    4行）之「95年8月25日」，係被告乙○○於95年8月5日上午
    10時55分14秒以0000000000號行動電話發話至丙○○之（02
    ）00000000號室內電話，電話中丙○○提及剛拿新台幣1千
    元之海洛因品質不好等情，有通訊監察譯文在卷可憑（第25
    999號偵卷第13頁），惟檢察官於起訴書誤繕販賣時間為95
    年8月25日，應予更正為「95年8月5日」，爰更正裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
