【裁判字號】    99,聲,419
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請受刑人假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣板橋地方法院97年度訴字第674號判處有期徒刑10月，
    上訴經本院97年度上訴字第2956號駁回確定。另犯施用第一
    級、第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院97年度訴字第4754
    號判處應執行有期徒刑10月，並經本院98年度上訴字第153
    號上訴駁回確定。於民國97年9月16日送監執行，嗣經法務
    部矯正司於99年2月3日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年2月3日法矯司字第0990905297號
    函及所附交付保護管束名冊、台灣高等法院檢察署刑案紀錄
    簡覆表等，認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
