【裁判字號】    99,鑑,11636
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11636  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局桃園分局偵查佐，
      於 98 年 5  月 12 日 9  時 10 分許，擔任值日小隊勤
      務之際，因收辦該分局大樹派出所查獲毒品案犯罪嫌疑人
      李靜宜，疏於注意戒護，致李女趁隙脫逃。案經臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 22110  號不起訴
      處分確定（不得再議）。
（二）經核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第 2  條各款違
      法失職情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
（三）證據：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
      22110 號不起訴處分書影本 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）申辯人任職於桃園縣政府警察局偵查佐職務，於 98 年 5
      月 12 日擔任值班勤務，接辦本分局大樹派出所查獲李靜
      宜毒品案，辦理移送中，李嫌表示欲上廁所，李嫌如廁時
      趁機逃跑，李嫌脫逃後本分局偵查隊即成立專案小組，查
      訪可能藏匿之處，經申辯人努力佈線查訪，於 2  日後將
      李嫌親自逮捕歸案。
（二）本案業經本機關將申辯人以過失縱放人犯罪，函送臺灣桃
      園地方法院檢察署偵辦，經查申辯人與李嫌沒有犯意之聯
      絡，業經偵查終結，認以不起訴處分為適當。
    理  由
被付懲戒人甲○○為桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊偵查佐，
於 98 年 5  月 12 日擔服值日小隊之勤務，並於同日上午 9
時 10 分許，收辦桃園分局大樹派出所所查獲毒品案件之犯罪嫌
疑人李靜宜，被付懲戒人本應注意對於人犯應加強戒護，以防止
其趁隙脫逃，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，
致使李靜宜於同日下午 1  時 45 分許，假借上廁所之名義趁隙
脫逃。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官偵辦，經該署檢察官偵查結果，認被付懲戒人係犯刑
法第 163  條第 2  項之過失縱放人犯罪，係屬刑事訴訟法第
376 條所列之輕微案件，被付懲戒人於犯罪後坦承犯行，深表悔
悟，且未曾受過任何刑之宣告，並積極佈線，於 2  日後即將李
靜宜逮捕歸案，此後必將深記本次教訓，參酌刑法第 57 條所列
各款事項，認以不起訴處分為適當，於 98 年 10 月 13 日依職
權為不起訴處分確定在案。以上事實，有臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官 98 年度偵字第 22110  號不起訴處分書影本在卷可稽
，被付懲戒人之申辯意旨亦未否認上揭事實，其違失事證，已臻
明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條
、第 7  條所定，公務員應謹慎，執行職務應力求切實之旨，應
依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
