【裁判字號】    99,鑑,11633
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11633  號
被付懲戒人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○各降壹級改敘。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人巡佐丙○○、警員乙○○、甲○○等 3  員前於
    臺中市警察局第一分局公益派出所服務期間，共同偵辦民眾
    楊偉智無故侵入市民邱心怡住宅內竊取新臺幣 35 萬元案件
    ，陳員等 3  人為進一步蒐集楊嫌涉案證據，於 96 年 12
    月 17 日上午先由邱民與楊嫌相約於同日 15 時在統聯客運
    溪湖站見面，陳員等 3  人與邱民及其朋友李明宗共同乘一
    部車至該地後，由邱民與楊嫌見面爭論返還竊款等情事，16
    時 20 分許，楊嫌駕車搭載邱女至溪湖戶政事務所前，陳員
    等 3  人尾隨，在楊嫌下車欲進入溪湖戶政事務所時，陳員
    等 3  人即前往表明身分，並詢問所竊金錢放在何處，惟楊
    嫌不願回答且轉身離開，陳員等 3  人在未申請拘票之情形
    下共同逮捕楊嫌，因楊嫌抵抗、拉扯致身上多處受傷，陳員
    等 3  人在制伏楊嫌後即戴上手銬，帶至溪湖派出所又將之
    戴上腳鐐，非法剝奪楊嫌之人身自由，其後又在未申請搜索
    票之情形下，未經楊嫌之同意前往搜索其車輛，在無所獲後
    ，方於同日下午 17 時許，將楊嫌押解至其住處，陳員等 3
    人直至楊嫌之叔叔楊金泰要求下，才解開楊嫌之手銬、腳鐐
    。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以妨害自由等案件提起
    公訴，並經臺灣彰化地方法院刑事簡易判決：「各應執行有
    期徒刑拾月，均緩刑貳年」確定。
三、本案巡佐丙○○、警員乙○○、甲○○等 3  員行為核有公
    務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰依同法第 19 條
    規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 97 年 10 月 16 日 97
      年度偵字第 4220 號起訴書 1  份。
（二）臺灣彰化地方法院 98 年 7  月 29 日 98 年度簡字第
      1133  號刑事簡易判決書 1  份。
（三）臺灣彰化地方法院檢察署 98 年 10 月 20 日彰檢文秋
      97  偵 4220 字第 45071  號函 1  份。
乙、被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○申辯意旨：
    被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○ 3  人之申辯意旨相同
    ，渠等之申辯意旨如下：
    原由：於 96 年 12 月 16 日由員警即申辯人甲○○輪值受
    理民眾撥打「110 」報案，表示家中財物遭竊，損失新臺幣
    35  萬元及住處鑰匙乙串，全案依規定受理，並調閱該大樓
    監視器赫然發現報案人之前男友，曾於 96 年 12 月 15 日
    16  時 40 分由車道出入口潛進報案人住處大樓，至 17 時
    53  分才離開，前後長達 1  個多小時。
    另於 96 年 12 月 17 日被害人再次至公益派出所向員警即
    申辯人甲○○表示，其前男友於電話中稱 12 月 15 日有潛
    入住處竊取新臺幣 35 萬元，相約至彰化縣溪湖鎮還錢（被
    害人有錄音），又被害人向申辯人甲○○表示其前男友有精
    神不穩且有服用精神疾病方面之藥物，分手後不斷向被害人
    騷擾，恐獨自到溪湖時遭受不測，所以向警方申請保護。
    申辯人甲○○從警為人民保母理念下，向上級提出報告後，
    另由專案人員巡佐即申辯人丙○○及警員即申辯人乙○○一
    起陪同被害人至彰化溪湖，一方面保護被害人，另一方面進
    一步蒐集前男友涉案之證據。
    被害人與其前男友相約於彰化溪湖統聯車站見面並共乘一部
    車，申辯人等 3  人駕車尾隨保護被害人安全，至彰化溪湖
    戶政事務所前，申辯人等 3  人待其前男友停妥車輛及下車
    之際，向其表示警察人員身分，告知被害人已向警察機關報
    案，不料，其前男友心虛突然衝向車道，隨即有車輛經過，
    申辯人等 3  人為保護其前男友，以免被車子撞傷而將其拉
    住。其男友旋即又突然以頭撞地面，申辯人等 3  人勸阻無
    效，方依警察職權行使法第 19 條、第 20 條以手銬管束之
    方法加以救護，保護其生命財產之安全，因於人車來往眾多
    避免民眾圍觀不雅，隨即將其帶至距十餘尺之彰化溪湖分局
    內安撫其情緒。在此期間因其男友又要撞分局玻璃，怕其再
    受傷，立即向分局借安全帽，因找不到安全帽，為維護其安
    全突然衝撞不及故再上腳鐐，待其情緒稍歇平穩，再將其戒
    護返家交由家屬保護，走出分局後其表示偷的錢並不在車內
    ，所以同意申辯人等 3  人察看其自小客車。
    申辯人等 3  人與其被害人及其前男友素不相識，係基於保
    護人民之心態，並依警察職權行使法第 19 條、第 20 條以
    戒具管束之方法加以救護，保護其生命財產之安全，並無妨
    害自由之犯意，另亦經其同意查看搜索車輛。惟因事發現場
    無錄影錄音紀錄，致對申辯人等 3  人不利，加上司法訴訟
    內心煎熬萬分，若第一審遭判決有罪會立即被停職，因此衡
    量得失輕重之後，願以認罪協商結束此案件，將傷害降至最
    低。
    申辯人等 3  人案發原由亦因辦案操切所致，並非於犯行前
    蓄意謀畫為之，亦非「故意」侵害原告之權益，惟申辯人等
    未依法定程序執行公權力致誤觸法令，已深表悔悟之意，刑
    事、民事均已付出重大代價，且遭受司法判決在案，希冀鈞
    長能將處分酌量減輕，申辯人等 3  人日後執行公務會更審
    慎為之，會更注意法律程序相關規定。
    理  由
一、被付懲戒人丙○○係臺中市警察局第五分局東山派出所巡佐
    （97  年 9  月 8  日起擔任現職），被付懲戒人乙○○現
    為臺中市警察局警備隊警員（98  年 10 月 20 日起迄今，
    並於 98 年 10 月 21 日借調至該局勤務指揮中心任職），
    被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第一分局公益派出所警員
    （自 94 年 10 月 18 日起迄今）。96  年 12 月間，被付
    懲戒人丙○○為臺中市警察局第一分局公益派出所巡佐，被
    付懲戒人乙○○、甲○○為同派出所警員，且共同負責承辦
    楊偉智於 96 年 12 月 15 日晚上 18 時許，無故侵入臺中
    市○○路 1  號 10 樓之 2  邱心怡住宅內，竊取邱心怡所
    有新臺幣（下同）35  萬元之竊盜案件；被付懲戒人丙○○
    、乙○○、甲○○為進一步搜集楊偉智涉案之證據，於 96
    年 12 月 17 日上午先由邱心怡與楊偉智相約於同日下午
    15  時許，在統聯客運溪湖站見面。被付懲戒人丙○○、乙
    ○○、甲○○與邱心怡及其朋友李明宗共 5  人同乘 1  部
    車至該地後，由邱心怡獨自與楊偉智見面，並搭乘楊偉智所
    駕駛之車輛，與楊偉智爭論返還竊款等事情，隨後於同日下
    午 16 時 20 分許，楊偉智駕駛車輛搭載邱心怡至彰化縣溪
    湖鎮○○路 ○  段 262  號溪湖戶政事務所前，被付懲戒人
    丙○○、乙○○、甲○○ 3  人及李明宗亦同乘 1  部車尾
    隨其後至該地，在楊偉智下車欲進入戶政事務所時，被付懲
    戒人丙○○、乙○○、甲○○ 3  人即往前向楊偉智表明警
    察身分，並向楊偉智詢問所竊金錢放在何處，惟楊偉智並不
    願回答，且轉身即欲離開。詎被付懲戒人丙○○、乙○○、
    甲○○竟在未聲請拘票之情形下，即基於妨害自由之犯意聯
    絡，共同逮捕楊偉智，在逮捕過程中因楊偉智之抵抗、拉扯
    致楊偉智身上多處受傷，被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○
    ○ 3  人在制伏楊偉智後，即將之戴上手銬，帶至溪湖派出
    所又將之戴上腳鐐，非法剝奪楊偉智之人身自由。其後又在
    未申請搜索票之情形下，未經楊偉智之同意，前往搜索楊偉
    智之車輛，在無所獲後，方於同日下午 17 時許，將楊偉智
    押解至彰化縣溪湖鎮○○街 195  號之楊偉智住處，直至同
    日下午 17 時 10 分許，楊偉智之叔叔楊金泰等人至楊偉智
    住處，要求被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○將楊偉智之
    手銬、腳鐐打開，被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○才解
    開楊偉智之手銬、腳鐐。
    案經楊偉智訴由彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。被付懲戒人丙○○等 3  人於臺
    灣彰化地方法院審理中自白犯罪，該院合議庭認為宜以簡易
    判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，於 98
    年 7  月 29 日以 98 年度簡字第 1133 號刑事簡易判決依
    刑法第 134  條、第 302  條第 1  項、第 307  條規定，
    論以被付懲戒人「丙○○、乙○○、甲○○共同公務員假借
    職務上之權力，故意犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑
    捌月；又共同公務員假借職務上之權力，故意犯非法搜索罪
    ，各處有期徒刑參月；各應執行有期徒刑拾月，均緩刑貳年
    ，並向被害人楊偉智連帶支付新臺幣拾捌萬元。」確定在案
    。
二、上開事實，有移送機關檢附之臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官 97 年度偵字第 4220 號起訴書、臺灣彰化地方法院 98
    年度簡字第 1133 號刑事簡易判決、臺灣彰化地方法院檢察
    署 98 年 10 月 20 日彰檢文秋 97 偵 4220 字第 45071
    號函（敘明判決確定日期函）等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○申辯意旨亦不諱言於上
    揭時地有將被害人楊偉智戴手銬，帶至彰化溪湖分局，再上
    腳鐐，並至其車內查看搜索情事。惟辯稱：因楊偉智當時有
    自殘行為，方依警察職權行使法第 19 條、第 20 條以手銬
    、腳鐐管束之方法加以救護，而至其車內搜索，事先已徵得
    其同意。因慮及若遭一審判決有罪，會立即被停職，故衡量
    得失輕重之後，願以認罪協商結束此案件，將傷害降至最低
    。渠等 3  人係因辦案操切所致，非蓄意為之，事後已深表
    悔悟，刑事、民事均付出重大代價，請酌量減輕處分，日後
    執行公務，會更注意法律程序相關規定云云（詳如事實欄乙
    所載）。
四、惟查被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○雖辯稱因被害人楊
    偉智自殘行為，始予以戴手銬、腳鐐強制管束，並非妨害自
    由；事先經楊偉智同意始行搜索車輛，並非違法搜索云云，
    惟查被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○等 3  人於刑事第
    一審法院審理中既自白犯罪，並經依刑事簡易判決判處罪刑
    確定。乃其再以前開說辭置辯，核與刑事確定判決認定之事
    實不合，自不足採。至於其認罪協商之動機為何，不足以影
    響其於刑案中自白犯罪之事實。被付懲戒人丙○○等 3  人
    所稱非故意侵害楊偉智權益，事後已深表悔悟等情，要之，
    僅足供懲戒處分輕重之參考，與渠等 3  人所為其餘各節之
    申辯，經核均難資為免責之論據。是被付懲戒人丙○○、乙
    ○○、甲○○ 3  人違法失職之事證，已臻明確。核其所為
    ，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條、第 7  條
    所定，公務員應謹慎，執行職務應力求切實之旨，應依法酌
    情議處。
據上論結，被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○均有公務員懲戒
法第 2  條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9
條第 1  項第 3  款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
