【裁判字號】    99,鑑,11635
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11635  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局文山第二分局警員，
    杜員於 98 年 7  月 17 日執行巡邏勤務時，接獲通報前往
    臺北市○○區○○街元大銀行，逮捕持偽造身分證辦理開戶
    之少年徐○○，並帶回景美派出所（移送書誤植為景美分局
    ）製作筆錄，於等候徐嫌之家長到場期間，杜員本應注意防
    止徐嫌脫逃，且依當時情況，應能注意派人看守、關入拘留
    所或以其他方式預防徐嫌脫逃，竟疏未注意，將徐嫌以腳銬
    拘束於訊問室之椅子上，便離開偵訊室，著手準備備勤勤務
    ，前往領取配槍，徐嫌見偵訊室內無人看守，便用力將腳自
    腳銬內抽出，從景美派出所停車場通道逃脫。嗣經警方於
    98  年 7  月 31 日循線在臺中市南屯區緝捕徐嫌歸案。
二、本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查終結，認杜員所
    犯係刑法第 163  條第 2  項公務員過失疏縱人犯罪，屬刑
    事訴訟法第 376  條第 1  款所列之案件，且審酌杜員於偵
    訊時均即坦認疏失，經此教訓當知警惕而信無再犯之虞，爰
    於 98 年 8  月 31 日以 98 年度偵字第 19271  號為不起
    訴處分（證據 1）。
三、查內政部警政署 91 年 12 月 16 日警署人字第
    0910191808  號函說明三略以：「（一）移付懲戒案件：3.
    疏縱人犯，經不起訴處分確定者。…」（證據 2），且本案
    業經內政部警政署 98 年 12 月 22 日書函復略以：「…警
    員甲○○因脫逃案件…擬移付懲戒案…均准照辦」（證據 3
    ）。
四、綜上，審酌本案杜員確有「公務員懲戒法」第 2  條規定：
    「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二
    、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第 19 條
    規定移請貴會審議。
五、檢附證據（均影本在卷）：
    證據 1、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 98 年 8  月 31
            日 98 年度偵字第 19271  號不起訴處分書 1  份
            。
    證據 2、內政部警政署 91 年 12 月 16 日警署人字第
            0910191808  號函 1  份。
    證據 3、內政部警政署 98 年 12 月 22 日警署人字第
            0980185837  號書函 1  份〔該署准予移付懲戒函
            ，並附臺北市政府警察局文山第二分局 98 年 12
            月 8  日北市警文二分文字第 09832125900  號擬
            將被付懲戒人移付懲戒函、該分局之公務員懲戒案
            件移送書。該分局 98 年 9  月 30 日北市警文二
            分刑字第 09830201400  號函（向臺灣臺北地方法
            院檢察署查不起訴處分確定情形函）、該分局 98
            年 12 月 2  日公務電話紀錄（查明已不起訴處分
            確定之通話紀錄）等各 1  件〕。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 99 年 1  月 13 日送達，有送達證書
    附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局文山第二分局景美派
    出所（下稱景美派出所）警員，98  年 7  月 17 日 13 時
    許，被付懲戒人執行巡邏勤務時，接獲通報前往臺北市○○
    區○○街 3  號之元大銀行，逮捕持偽造身分證辦理開戶之
    少年徐○○，帶回景美派出所製作筆錄，於等候徐○○之家
    長到場期間，被付懲戒人本應注意防止徐○○脫逃，且依當
    時情況，應能注意派人看守、關入拘留所或以其他方式預防
    徐○○脫逃，竟疏未注意，於同日 17 時 15 分許，將徐○
    ○以腳銬拘束於訊問室之椅子上，便離開偵訊室，著手準備
    備勤勤務，前往領取配槍，徐○○見偵訊室內無人看守，便
    用力將腳自腳銬內抽出，從景美派出所停車場通道脫逃。嗣
    於 98 年 7  月 31 日 19 時許，警方始循線在臺中市南屯
    區○○○○街 170  號前，緝捕徐○○歸案。案經臺北市政
    府警察局文山第二分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵辦。經偵查結果，以上揭犯罪事實業據被付懲戒人於偵查
    中坦承不諱，復有景美派出所當天錄得徐○○脫逃之監視錄
    影畫面及翻拍照片在卷可稽，其犯行堪以認定。所為係犯刑
    法第 163  條第 2  項公務員過失致人犯脫逃罪，該罪係屬
    刑事訴訟法第 376  條第 1  款所列之案件。審酌被付懲戒
    人態度良好，雖因一時大意疏縱人犯，致罹刑章，惟犯後已
    盡力彌補，將人犯緝獲歸案，足信其歷此教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，爰參酌刑法第 57 條所列各款情狀，認以
    職權不起訴處分為適當，依刑事訴訟法第 253  條為不起訴
    處分。因而於 98 年 8  月 31 日以 98 年度偵字第 19271
    號不起訴處分書，予以不起訴處分，確定在案。
    凡此事實，有移送機關檢附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官 98 年度偵字第 19271  號不起訴處分書、臺北市政府警
    察局文山第二分局 98 年 12 月 2  日以公務電話向臺灣臺
    北地方法院檢察署查前開脫逃案不起訴處分確定情形之公務
    電話紀錄等件影本附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯。
    其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違
    公務員服務法第 5  條、第 7  條所定，公務員應謹慎，執
    行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
