【裁判字號】    99,鑑,11632
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11632  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第三分局偵查佐，於
      97  年 11 月 20 日或 21 日上午間配合中華電信股份有
      限公司前職員王宜彰偽造「中華電信資料查詢單」，以使
      王員掩飾其違法查詢該公司門號 0000000000 號行動電話
      之申請人資料等情，案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      偵查終結，依偽造文書罪嫌提起公訴，復經臺灣臺中地方
      法院 98 年 10 月 26 日 98 年度訴字第 3305 號刑事判
      決：「處有期徒刑壹年，緩刑貳年」確定。
（二）經核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第 2  條第 1
      款情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
（三）證據（均影本在卷）：
      1.臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年 8  月 26 日
        98  年度偵字第 737、11286 號起訴書 1  份。
      2.臺灣臺中地方法院 98 年 10 月 26 日 98 年度訴字第
        3305  號刑事判決書 1  份。
      3.臺灣臺中地方法院 98 年 12 月 18 日 98 年度訴字第
        3305  號刑事裁定書 1  份。
      4.臺灣臺中地方法院 98 年 12 月 1  日中院彥刑肅 98
        訴 3305 字第 121702 號函 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
    本案實為因另一被告王宜彰私行調閱他人客戶資料後至本分
    局請求申辯人幫助，王員為圓其謊向其主管稱調閱之客戶資
    料係警方辦案所需，因此王員至本分局時向申辯人說該文件
    只是供其主管審核，審核後由該公司主管簽存，申辯人一時
    錯誤，本著助人之心及心想蓋章之行為並無造成任何人之損
    失，後蓋了章。因而觸犯了偽造文書罪。
    申辯人知錯了，申辯人已受法院判處有期徒刑一年緩刑二年
    ，本案偵審時申辯人心力交瘁，心情極為無奈，並且被上級
    長官列為教育輔導對象，98  年考績列為丙等，不得升遷及
    無年終及考績獎金。申辯人只能怨一時之仁，讓自己陷入危
    機。當警察本應依法行政，隨時關懷民眾，但不該違法犯紀
    ，申辯人知錯了。
    懇切請求各委員審理本案時，能念在本案係被連累，且申辯
    人已受刑事處分及本案並無造成任何人之損失，請各位委員
    能從輕懲處，以給自新。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第三分局（下稱第三分局）偵
查佐，負責刑事案件偵查業務，與前任職於中華電信股份有限公
司（下稱中華電信）臺中營運處服務中心第 2  股，負責市內電
話調查之王宜彰係朋友。王宜彰於 96 年 11 月 6  日 16 時
16  分許，受其友人陳珮珊之不詳朋友委託，查詢該公司門號
0000000000  號行動電話之申請人資料，並將查詢結果透露給陳
珮珊之友人。嗣因該門號之持有人高謙榮於 96 年 11 月 15 日
下午 3  時 55 分許，至中華電信北區電信分公司基隆營運處申
訴，中華電信因而查悉王宜彰查詢前開資料。王宜彰為掩飾其行
為，乃於 97 年 11 月 20 日或 21 日上午，至被付懲戒人位在
臺中市○區○○路之辦公室內，請求被付懲戒人協助，被付懲戒
人允諾後，2 人竟共同基於行使偽造公文書之接續犯意聯絡，先
由被付懲戒人列印屬於公文書之第三分局 96 年 11 月 6  日中
分三刑字第 0960000037 號之「中華電信資料查詢單」1 張，查
詢證號為「0000000000」，被付懲戒人明知其並非該分局第
0000000000  號民眾交通申訴案件之承辦人，竟指示王宜彰將該
文號「0000000 」填寫在查詢單之發文字號欄內，被付懲戒人並
在承辦人欄蓋用職章「偵查佐甲○○」，再由王宜彰影印該查詢
單後，將偽造之查詢單影本交付給中華電信而行使之，惟該偽造
之查詢單係影本，且無單位主管核章，而遭中華電信拒絕。王宜
彰繼而於 97 年 11 月 21 日或 22 日，至第三分局請求被付懲
戒人協助，被付懲戒人遂繕打發文日期、文號後，另行列印第三
分局 96 年 11 月 6  日中分三刑字第 0960000037 號之「中華
電信資料查詢單」，並在承辦人員欄內蓋用「偵查佐甲○○」之
職章，再將「臺中市警察局第三分局偵查隊」之圓戳章蓋在空白
紙上，交由王宜彰剪下、貼覆在「中華電信資料查詢單」上，王
宜彰並自中華電信之檔案資料內，取得臺中市警察局第一分局西
區派出所「警務員兼所長曾仁傳」之職章印文後，予以影印貼覆
在前開查詢單之單位主管欄內，再行影印，而以此方式偽造「中
華電信資料查詢單」，王宜彰復持該查詢單影本交付給中華電信
而行使之，致生損害於第三分局、曾仁傳及中華電信對於內部查
詢客戶資料管理之正確性。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
主動檢舉偵查起訴（該署 98 年度偵字第 737  號、11286 號）
，嗣經臺灣臺中地方法院合議庭裁定，由受命法官獨任進行認罪
協商程序，於 98 年 10 月 26 日以 98 年度訴字第 3305 號刑
事判決，論以被付懲戒人共同行使偽造公文書，足以生損害於公
眾及他人罪，處有期徒刑壹年，緩刑貳年，於 98 年 11 月 24
日確定在案。以上事實，有上揭檢察官起訴書、刑事判決、臺灣
臺中地方法院 98 年 12 月 1  日中院彥刑肅 98 訴 3305 字第
121702  號敘明判決確定日期函等影本在卷可稽，被付懲戒人申
辯意旨亦不否認上情，僅稱一時之仁而犯錯，請從輕懲戒云云，
是其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公
務員服務法第 5  條所定公務員應誠實，謹慎之旨，應依法酌情
議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
