【裁判字號】    99,鑑,11631
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11631  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下稱郭員）現為屏東縣政府警察局屏
    東分局偵查佐，前於該局屏東分局偵查隊小隊長任內，於
    96  年 11 月 16 日上午 11 時 23 分許，受友人黃裕欽之
    託，以個人帳號 W684VYSA 及密碼啟動電腦端末機進入刑事
    查詢系統查詢國民身分證統一編號 Ｚ000000000 號之通緝等
    資料，而將上揭通緝等國防以外應秘密之消息洩漏予黃裕欽
    知悉。其復基於警員調查職務，得經由警用電腦系統查詢得
    知民眾之個人資料，而該查詢得知之個人資料，係屬於須防
    止洩漏之中華民國以外應秘密之消息，然郭員於 96 年 12
    月間某日，接獲曾立筠電話，要求幫忙查詢 0000000000 行
    動電話申請人之年籍資料，郭員遂於同月 16 日透過屏東分
    局警用電腦系統查知該行動電話申請人係「陳信翰」，郭員
    明知該查知之個人資料須防止洩漏而應秘密之消息，竟仍於
    同月 19 日，撥打電話將此告訴曾立筠而予洩漏。又其明知
    個人之口卡資料或涉個人隱私，係屬應秘密之資料，公務員
    負有保守秘密之義務，其竟於同月 20 日，利用不知情警員
    方盈達填寫口卡申請表，向嘉義市政府警察局調閱「陳信翰
    」之口卡資料後，隨即約曾立筠位於屏東市○○路 63 巷
    28  弄 21 號 2  樓之 8  住處附近，趁該時並無其他人在
    場聞見之際，將陳信翰口卡資料洩漏給曾立筠得知，案經檢
    察官指揮法務部調查局高雄縣調查站報請偵辦。
二、郭員經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第
    13277、13585、17780 號及 98 年度偵字第 7557、9268 號
    起訴書以違反公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，偵查終結
    ，提起公訴，嗣經臺灣屏東地方法院 98 年度易字第 639
    號協商程序宣示判決筆錄：「甲○○犯公務員洩漏國防以外
    之秘密消息罪，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並於本判決確
    定後六個月內，向公庫支付新臺幣拾萬元。」並於 98 年 9
    月 14 日判決確定，郭員旋於 98 年 11 月 5  日向臺灣屏
    東地方法院檢察署繳納罰金壹拾萬元整完竣。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 13277、
      13585、17780  號及 98 年度偵字第 7557、9268 號起訴
      書 1  份。
（二）臺灣屏東地方法院 98 年度易字第 639  號協商程序宣示
      判決筆錄 1  份。
（三）臺灣屏東地方法院 98 年 9  月 21 日屏院惠刑日 98 易
      639 字第 0980024766 號判決確定函 1  份。
（四）臺灣屏東地方法院檢察署 98 年 11 月 5  日罰金繳納收
      據 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 1  月 13 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○現為屏東縣政府警察局屏東分局偵查佐，
    前於該分局偵查隊小隊長任內，職司犯罪偵緝及偵防工作，
    為依據法令從事於公務之人員。其明知個人之通緝資料或涉
    個人隱私或攸關國家之政務或事務，均屬應秘密之資料，公
    務員負有保守秘密之義務，竟基於公務員洩漏國防以外秘密
    之犯意，於 96 年 11 月 16 日上午 11 時 23 分許，受友
    人黃裕欽之託，以個人帳號 W684VYSA 及密碼啟動電腦端末
    機進入刑事查詢系統查詢國民身分證統一編號 Ｚ000000000
    號之通緝等資料，而將上揭通緝等國防以外應秘密之消息洩
    漏予黃裕欽知悉。其復基於警員調查職務，得經由警用電腦
    系統查詢得知民眾之個人資料，而該查詢得知之個人資料，
    係屬於須防止洩漏之國防以外應秘密之消息，然被付懲戒人
    於 96 年 12 月間某日，接獲曾立筠電話，要求幫忙查詢
    0000000000  行動電話申請人之年籍資料，被付懲戒人遂於
    同月 16 日透過屏東分局警用電腦系統查知該行動電話申請
    人係「陳信翰」，被付懲戒人明知該查知之個人資料須防止
    洩漏而應秘密之消息，竟仍於同月 19 日，撥打電話予曾立
    筠，將此資料告訴曾立筠而予以洩漏。又其明知個人之口卡
    資料或涉個人隱私，係屬應秘密之資料，公務員負有保守秘
    密之義務，又於同月 20 日，利用不知情警員方盈達填寫口
    卡申請表，向嘉義市政府警察局調閱「陳信翰」之口卡資料
    後，隨即約曾立筠在曾立筠位於屏東市○○路 63 巷 28 弄
    21  號 2  樓之 8  住處附近，趁該時並無其他人在場聞見
    之際，將陳信翰口卡資料洩漏給曾立筠得知。案經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局高雄縣調查站調查
    後，報請該署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣屏東地方法院改行
    認罪協商程序，於 98 年 8  月 24 日宣示刑事判決，論以
    被付懲戒人犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，共貳罪，
    各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
    日，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，緩刑參年，並於本判決確定後六個月內，向公庫支
    付新臺幣拾萬元，於 98 年 9  月 14 日確定在案。被付懲
    戒人並已於 98 年 11 月 5  日繳納上開錢款完畢。以上事
    實，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第
    13277、13585、17780 號及 98 年度偵字第 7557、9268 號
    起訴書、臺灣屏東地方法院 98 年度易字第 639  號協商程
    序宣示判決筆錄、臺灣屏東地方法院 98 年 9  月 21 日屏
    院惠刑日 98 易 639  字第 0980024766 號函（敘明判決確
    定日期）、臺灣屏東地方法院檢察署 98 年 11 月 5  日罰
    金繳納收據等影本在卷可稽。被付懲戒人復未提出任何申辯
    ，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有
    違公務員服務法第 4  條第 1  項所定，公務員有絕對保守
    政府機關機密之義務，對於機密事件無論是否主管事務，均
    不得洩漏之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
