【裁判字號】    99,鑑,11637
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11637  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現職臺北縣政府警察局三重分局慈福派出
    所警員，於 98 年 2  月 23 日為查緝三重市○○街 121
    號 2  樓經民眾檢舉之賭博、毒品案件時，竟製作不實之聲
    請搜索票資料，並於 98 年 2  月 25 日持上揭登載不實之
    聲請搜索票之資料，至臺灣板橋地方法院檢察署報請檢察官
    許可搜索票之聲請而行使之，嗣經該署值日檢察官查詢戶籍
    資料發現案內檢舉人許伯源業於 97 年 11 月 30 日死亡而
    不予許可，始知上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及該局三重分
    局報請該檢察署檢察官偵結起訴，嗣經臺灣板橋地方法院
    98  年 5  月 25 日 98 年度訴字第 1452 號刑事判決：「
    處有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年，緩刑期內付保護管束，並
    應於判決確定後貳個月內向公庫支付新臺幣伍萬元。」且該
    案於 98 年 6  月 30 日確定，並於 98 年 7  月 15 日送
    臺灣板橋地方法院檢察署執行。
三、核被付懲戒人甲○○之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1
    款情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）、臺灣板橋地方法院 98 年 10 月 14 日板院輔刑貴 98
        訴 14552  字第 070420 號函。
（二）、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年 4  月 8  日
        98  年度偵字第 7257 號起訴書。
（三）、臺灣板橋地方法院 98 年 5  月 25 日 98 年度訴字第
        1452  號刑事判決。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人甲○○於 96 年 6  月底自臺灣警察專科學校專科警員班
第 24 期畢業，經參加 96 年度四等警察特考及格後，於 96 年
11  月 28 日奉派臺北縣政府警察局三重分局慈福所服務，迄今
甫 2  年餘。期間於 98 年 2  月中旬奉所長交付任務，指派職
申請轄內三重市○○街 121  號 2  樓搜索票，以前往查緝賭博
及毒品，申辯人因不熟悉搜索票之程序，又囿於長官要求儘速完
成聲請，不可讓其他單位先行查獲，爰在迫於時間及不熟悉聲請
搜索票正當法律程序的情況下，誤觸刑法之偽造文書罪，經臺灣
板橋地方法院刑事判決「有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年，緩刑期
內付保護管束，並向公庫支付新臺幣伍萬元」在案。申辯人因急
於完成長官交付之任務始觸法，實非故意觸犯，事後深感後悔，
並已深刻檢討，懇請委員會能予從輕處分，日後當恪遵法律規定
程序查緝不法，不再魯莽行事。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所警員
，前因民眾打電話至該派出所檢舉周建和位於三重市○○街 121
號 2  樓住處有人涉犯賭博、毒品案件，經該派出所主管交辦被
付懲戒人應盡速聲請法院核發搜索票以查緝不法，詎被付懲戒人
明知許伯源未前往該派出所檢舉其於 98 年 2  月 22 日親眼看
見有人在周建和前開住處施用毒品及賭博犯行，竟為取得搜索票
，基於行使公務員職務上所掌公文書登載不實之犯意，於 98 年
2 月 23 日，在臺北縣三重市○○街 501  號慈福派出所辦公室
內，製作登載其職務上所掌不實之檢舉筆錄、臺北縣政府警察局
指認犯罪嫌疑人紀錄表、代號與真實姓名對照表（該對照表誤繕
為「代號與真實性明對照表」）、受理各類案件紀錄單各 2  件
、訪談人陳燕龍、劉玉霞之三重分局慈福派出所訪談表各 1  件
（上開資料，下稱聲請搜索票資料），並基於偽造署押之犯意，
於同一時地，接續在上開 2  件檢舉筆錄之騎縫處偽造許伯源之
指印（合計 8  枚）、受詢問人欄偽簽許伯源之代號「A1」（合
計 2  枚）、偽造許伯源之指印（合計 2  枚）；在上開 2  件
指認犯罪嫌疑人紀錄表之指認人欄、被指認人照片欄偽簽許伯源
之代號「A1」（合計 4  枚）、偽造許伯源之指印（合計 4  枚
）；在上開訪談表之訪談人欄偽造陳燕龍、劉玉霞之簽名各 1
枚（合計 2  枚）；在上開代號與真實姓名對照表之左下方偽造
許伯源之簽名 1  枚，並偽造許伯源之指印 2  枚；在其製作之
檢舉錄音帶外標籤偽簽許伯源之代號「A1」1 枚，並偽造許伯源
之指印 1  枚。嗣被付懲戒人於 98 年 2  月 25 日上午，將上
開登載不實之聲請搜索票資料，持向臺北縣政府警察局三重分局
承辦員警製作搜索票聲請書而行使之，被付懲戒人並接續於同日
下午 2  時 40 分許，持附有上揭登載不實之聲請搜索票資料連
同前揭搜索票聲請書，至臺灣板橋地方法院檢察署報請檢察官許
可搜索票之聲請而行使之，足以生損害於許伯源、陳燕龍、劉玉
霞及臺北縣政府警察局三重分局對於聲請搜索票、臺灣板橋地方
法院檢察署檢察官對於聲請搜索票之許可審查之正確性。嗣經臺
灣板橋地方法院檢察署值班檢察官查詢戶籍資料後發現檢舉人許
伯源業於 97 年 11 月 30 日死亡而不予許可，始查知上情。案
經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，臺灣板橋地方法院
刑事判決論以被付懲戒人行使公務員明知為不實之事項，而登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒
刑 1  年 6  月，緩刑 4  年，緩刑期內付保護管束，並應於判
決確定後 2  個月內向公庫支付新臺幣 5  萬元，及宣告沒收該
判決附表所示偽造之署押。並於 98 年 6  月 30 日確定在案。
上開事實，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
7257  號起訴書、臺灣板橋地方法院 98 年度訴字第 1452 號刑
事判決及同院 98 年 10 月 14 日板院輔刑貴 98 訴 1452 字第
070420  號函（敘明判決確定日期）等影本附卷可稽。被付懲戒
人申辯意旨除請求從輕議處外，對於前揭事實均不諱言，其違失
事證，至為明確。核被付懲戒人之行為除觸犯刑法外，並有違公
務員服務法第 5  條、第 7  條所定公務員應誠實，執行職務應
力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
