【裁判字號】    99,台上,805
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第八０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林本能律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十八年十月十五日第二審判決（九十八年度
上訴字第一四七一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度偵字第九三五二、一０三一七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於乙○○販賣第一級毒品予陳志輝部分及丙○○販賣第
二級毒品部分均撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（乙○○販賣第一級毒品予陳志輝〈即原判決附表
    三編號12、13〉及丙○○販賣第二級毒品〈即原判決附表六
    〉）部分
原判決事實二部分認定：上訴人乙○○明知海洛因為毒品危害防
制條例第二條第二項第一款列管之第一級毒品，不得非法持有、
販賣，竟基於販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意，以其000
0000000號行動電話作為對外聯絡工具，分別於如原判決
附表三（下稱附表三）編號12、13所示之時間、地點，以該附表
所列之價格，販賣海洛因與陳志輝，共兩次。事實三部分認定：
上訴人丙○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
項第二款所列管之第二級毒品，不得非法持有、販賣，竟仍基於
販賣第二級毒品甲基安非他命以營利之犯意，以其所有之000
0000000號行動電話作為對外聯絡工具，於原判決附表六
（下稱附表六）所示之時間、地點、價格，販賣甲基安非他命與
黃敬時一次等情。因而維持第一審關於論乙○○以販賣第一級毒
品，累犯，共二罪（各處有期徒刑拾陸年，並為相關從刑之諭知
）；論丙○○以販賣第二級毒品，累犯罪，處有期徒刑捌年，並
為相關從刑諭知部分之判決，駁回上訴人乙○○、丙○○上開部
分在第二審之上訴。固非無見。
惟查：（一）司法警察機關實施通訊監察時，必須合於通訊保障
及監察法第五條第一項所規定之要件，且依法取得法官依通訊保
障監察法第五條第一項、第二項之規定所核發之通訊監察書，始
得為之；其有同法第六條所規定之急迫危險，經檢察官以口頭通
知先予執行通訊監察者，亦應於二十四小時內向法院聲請補發通
訊監察書，始符合法定程序。倘未依上開程序之通訊監察所取得
之證據，即屬違背法定程序取得之證據。又依同法第五條第五項
、及同法第六條第三項之規定，倘其違反規定進行監聽行為情節
重大者，所取得之內容或所衍生之證據，於司法偵查、審判或其
他程序中，均不得採為證據。依原判決理由之說明，採取乙○○
所使用之0000000000號行動電話於民國九十七年九月
十六日、同年九月二十日之通訊譯文（見原判決第三六頁倒數第
三行以下），憑以認定乙○○有如附表三編號12、13部分，分別
於上開兩日，各販賣第一級毒品海洛因與陳志輝，共兩次；又採
取丙○○所使用同0000000000門號行動電話，於九十
七年八月十七日之通訊譯文，認定丙○○有附表六所列，於該時
日販賣第二級毒品與黃敬時一次之犯行（見原判決第四七頁倒數
第九行以下）。惟依卷附台灣彰化地方法院准予對該00000
00000號行動電話實施之通訊監察之九十七年聲監字第四三
五、二四三號通訊監察書之記載，其通訊「監察期間」分別為「
九十七年九月二十三日上午十時起至九十七年十月二十二日上午
十時止」、「九十七年十月二十二日十時起至九十七年十一月二
十日十時止」（見警卷第二四八、二五五頁）。倘若無訛，則上
開原判決引用之0000000000號行動電話於上開時日之
通聯期間，似不在上揭通訊監察書之准予通訊監察期間內。上開
三次之通訊監察是否另經依通訊保障及監察法之規定取得法官所
核發之通訊監察書，並符合法定要件？若無依法核發之通訊監察
書，該通訊監察所取得之錄音及依據該錄音而衍生之通聯譯文等
證據，是否屬依法取得之證據，而得作為不利上訴人之論斷？即
有疑問。惟原判決未予詳查究明，遽以上開非供述證據均無證據
證明係公務員違背程序所取得，併援引刑事訴訟法第一百五十八
條之四規定，逕認其均具有證據能力，而採為論罪之根據（見原
判決第五頁上段），非但其說明證據能力所引之根據前後齟齬，
且有調查職責未盡及採證與卷內證據資料不符之違法。（二）判
決所載之事實與理由，相互牴觸者，即屬判決理由矛盾，其判決
即屬當然違背法令；又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，
係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須
適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料；如所認定之事
實，與所採用之證據，不相適合，即屬證據上理由矛盾，判決亦
屬當然違背法令。原判決事實二認定：乙○○係以其所有之00
00000000號行動電話為販賣第一級毒品之犯罪工具等情
，惟其附表三之編號12、13列載乙○○販賣第一級毒品與陳志輝
所使用之犯罪工具則為0000000000號行動電話，其事
實之認定，前後矛盾，判決已有違誤。且原判決理由敘明係依憑
卷內九十年度偵字第一０三一七號偵查卷第二五一頁之「000
0000000號」行動電話之通訊監察譯文而為認定。惟依該
卷內證據資料，似為陳志輝以000000000號電話與「0
000000000號」行動電話聯絡之通訊監察譯文，如果無
訛，原判決認定之事實與其所採之證據不相符合，即有證據上理
由矛盾之違誤。且該0000000000號行動電話究係何人
所有？事涉得否對丙○○宣告沒收，自應詳查釐清，以為沒收之
依據。原判決事實三雖認定該0000000000號行動電話
係丙○○所有供犯罪使用之工具，而對丙○○宣告沒收，但與上
開附表三編號12、13所載（係乙○○供犯罪使用之工具）不符，
且未於理由內敘明其所憑之證據，亦有判決不備理由之違法。以
上或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決關於乙○○所涉附表三編號12、13部分及丙○○所涉附表六
部分，均有撤銷發回之原因。
二、上訴駁回（即其他上訴部分）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以販賣第一級毒
品，累犯，共八罪（各處有期徒刑拾陸年，即原判決附表一〈下
稱附表一〉部分）；又轉讓第一級毒品，累犯，共三罪（各處有
期徒刑壹年陸月，即原判決附表二〈下稱附表二〉部分）；論上
訴人乙○○以販賣第一級毒品，累犯，共十一罪（各處有期徒刑
拾陸年，即附表三編號1 至11部分）；又販賣第二級毒品，累犯
，共三罪（各處有期徒刑捌年，即原判決附表四〈下稱附表四〉
部分）；論上訴人丙○○以販賣第一級毒品，累犯，共二罪（各
處有期徒刑拾陸年，即原判決附表五〈下稱附表五〉部分）；並
均為相關從刑諭知部分之判決。駁回上訴人甲○○、乙○○、丙
○○（下稱上訴人等三人）上開部分在第二審之上訴。係以：(一)
、關於甲○○販賣第一級毒品部分。係依憑：甲○○坦承：有使
用0000000000、0000000000、00000
00000等門號之行動電話對外聯絡之供詞，並參酌證人葉如
芳、林金宗、謝東良、謝宗明、李炤委、巫佳原等六人（下稱葉
如芳等六人）在警詢、偵查中及巫佳原另在第一審審理時，均證
述有於原判決所載之時、地向甲○○購買海洛因之證詞，及卷附
甲○○與上開葉如芳等六人間之通訊監察譯文；(二)、關於甲○○
轉讓第一級毒品部分。係依憑：甲○○坦承：確有原判決所載之
時、地，轉讓第一級毒品海洛因與李炤委、巫佳原施用等語，核
與證人李炤委、巫佳原在警詢、偵查中證述與原判決認定情節相
符之證詞，並參酌卷附甲○○與李炤委、巫佳原間之通訊監察譯
文；(三)、關於乙○○販賣第一級毒品部分。係依憑：乙○○在第
一審坦承有在原判決所載之時、地、交付海洛因與徐合映等語，
參酌證人葉如芳、李元泰、吳瑞鐘、謝東良、吳宗霖、徐合映等
六人（下稱李元泰等六人）在警詢、偵查中；李元泰、吳瑞鐘、
吳宗霖三人另在第一審審理中，均證述有於原判決所載之時、地
向乙○○購買海洛因之證詞，核與卷附甲○○與上開李元泰等六
人間之通訊監察譯文之內容相符；(四)、關於乙○○販賣第二級毒
品部分。係依憑證人吳瑞鐘、王志仁等二人（下稱王志仁等二人
）在警詢、偵查中；王志仁在第一審審理中，均證述有於原判決
所載之時、地向乙○○購買甲基安非他命之證詞，核與卷附乙○
○與上開王志仁等二人間之通訊監察譯文之內容相符；(五)、關於
丙○○販賣第一級毒品部分。係依憑丙○○自承：有使用000
0000000號行動電話為對外聯絡工具等語，參酌證人葉如
芳在警詢、偵查中證述有於原判決所載之時、地向丙○○購買海
洛因之證詞，及卷附丙○○與葉如芳間之通訊監察譯文等證據資
料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人
等三人均否認有販賣第一級毒品、第二級毒品犯行，甲○○辯稱
：伊是送海洛因給葉如芳施用，林金宗、謝東良、謝宗明、李炤
委、巫佳原等五人則是在附表一編號2至8所列之時間、地點，與
伊一起合資向別人購買；乙○○辯以：海洛因的部分，是伊去找
丙○○而遇見葉如芳，其他則係與李元泰、吳瑞鐘、謝東良、吳
宗霖、徐合映等人合資或應邀合資買海洛因來用；甲基安非他命
部分不是伊與吳瑞鐘交易，伊係與王志仁合資買甲基安非他命；
丙○○則辯陳：如附表五編號2 所示時間、地點，原要與葉如芳
合資購買毒品，後因沒錢而取消各等語，均係飾卸之詞，無足採
取，另證人葉如芳、林金宗、謝東良、謝宗明、李炤委等在第一
審翻供，改稱與渠等在警詢、偵查中所供不符之證述，其中葉如
芳另稱：伊在警詢中毒癮發作、頭腦不清楚無法為正確陳述，伊
係配合警方作證；林金宗改陳：警詢中遭承辦員警暗示而對甲○
○為不利之陳述；謝東良改以：伊警詢、偵查中酒醉意識不清；
謝明宗另謂：伊係與甲○○合資購買毒品；李炤委改稱：伊在警
詢中說與甲○○合資，警察說甲○○有販賣各等語，均係事後迴
護上訴人等三人之證詞，同不足取，在理由內依憑調查所得證據
，詳加指駁；並說明：(一)、證人葉如芳於警詢證述：伊係向丙○
○購買毒品等語，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，然渠
於警詢所供，距丙○○販賣毒品之時間較近，記憶深刻，不致日
久遺忘案情，而於製作警詢筆錄時，無人情壓力及串供之虞，又
查無員警不法取供之情形，且觀其警詢筆錄就事件之描述甚為完
整，復與其於卷內通訊監察譯文之對話內容較為相符，依刑事訴
訟法第一百五十九條之二規定，其警詢筆錄應較其事後於審理中
所證，具有可信之特別情況，且為證明丙○○犯罪事實存否所必
要，應有證據能力。(二)、本案其餘引為證據之證人陳述，檢察官
、上訴人等三人及辯護人均不爭執其證據能力，且以之作為證據
並無不當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均有證據能
力之理由。從形式上觀察，原判決上開部分並無足以影響判決結
果之違背法令情形存在。甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決不採甲
○○否認販賣毒品所執係與證人等「合資」購買毒品之辯解。惟
證人葉如芳在第一審證陳：警詢時已五天沒睡覺，精神很差，我
又在嗑藥，給我的壓力很大，就配合警方，警方突然把我叫去，
說不然要通緝我云云，此等說詞不無非任意性之主張。原審就此
未予調查亦未說明理由，不無調查職責未盡及理由不備之違法。
(二)證人林金宗在第一審證陳：是與甲○○合資，警察叫我咬甲○
○，我自己照警察的意思隨便講云云，足見證人在警詢時受到恫
嚇、指示或暗示；證人謝東良在第一審改稱：跟甲○○合資購買
，伊在警局時剛喝完酒，比較沒有那麼清楚，（在）檢察官（偵
查）時也一樣，意識不是很清楚，人很不舒服各等語。證人此等
並非出自任意性之抗辯，原審並未調查亦未說明，不無調查職責
未盡之違法。(三)原判決理由說明：以證人林金宗、謝東良、謝宗
明、李炤委於警詢、偵查時間，為案發之初，較無來自甲○○之
壓力，或事後串謀之機會，而不採該等證人於審理中翻供而有利
甲○○證詞。惟甲○○於案發後即遭到羈押並禁見，無法與證人
等串謀，又證人在審理中作證均已具結，應無迴護甲○○情形，
應以其在審理中之證詞為實在。惟原判決僅以渠等係事後迴護甲
○○，而不予採信，有理由不備之違法。又證人葉如芳等六人，
在檢察官偵查中所為陳述，未予甲○○及其辯護人反詰問之機會
，無證據能力，且未有補強證據，原判決採為證據，併有違反證
據法則及理由不備之違法。(四)原審在九十八年七月二十日進行準
備程序後即宣示候核辦，嗣於九十八年十月一日進行審判程序，
未通知甲○○說明準備程序是否終結，即進入調查證據及辯論。
其準備程序有違規定，且於判決有影響，判決亦有違法。(五)原審
於審判期日進行調查證據時，先由書記官繕打應調查之證據於筆
錄，並記載逐一提示並告以要旨，但審判長就相關證據資料全未
依照各類證據，對甲○○或辯護人提示或告以要旨，且未朗讀告
以文書要旨。原審訴訟程序既有瑕疵，自有調查職責未盡之違誤
。(六)甲○○所涉犯罪屬強制辯護案件，經原審指定公設辯護人賴
泰鈞為之辯護。審理時，公設辯護人賴泰鈞辯稱：為被告甲○○
辯護，如辯護意旨狀所載等語。惟查遍全案卷證並無公設辯護人
賴泰鈞所稱之「辯護意旨狀」附卷，與未經辯護無異。且本件上
訴人等三人，就部分犯罪利害關係相反。難期辯護人能為適當充
分之辯護，原審指定同一人為上訴人等三人辯護，難謂適法。(七)
甲○○於原審具狀聲請傳喚證人葉如芳等六人，原判決認其聲請
，並無理由。惟此攸關本件甲○○有無犯罪，而非不易或不能調
查，有深究之必要。原審未遑細究，有調查職責未盡之違法。(八)
甲○○無償轉讓第一級毒品部分，僅吸毒者之間互通有無，危害
輕微，請酌減其刑。(九)原判決理由說明，以毒品對人體之危害作
為對甲○○販賣及轉讓毒品之量刑理由，惟此非甲○○個案具體
之犯罪情狀，原判決斟酌科刑標準，於法未合。原判決復審酌甲
○○矢口否認犯行，態度非佳等語，則係以合法行使抗辯權之內
容作為量刑標準，均於刑法第五十七條之規定不合；乙○○上訴
意旨略以：(一)、乙○○不識字，警詢時無律師在場，筆錄是警員
製作念給乙○○聽後才簽名，乙○○於原審判決後，始發現警詢
筆錄內容與事實不符。原審未查，有調查職責未盡之違法。(二)證
人葉如芳、謝東良及陳志輝等人於警、偵之供述，係傳聞證據，
可信性亦尚待商榷，原判決予以採取，自有違法。(三)通訊監察譯
文為傳聞證據，且乙○○亦以光碟內容不能作為證據，主張無證
據能力，然原判決卻記載，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
二項規定，認乙○○未聲明異議，視為同意通訊監察譯文作為證
據。又未說明，何以具有較可信之特別情況，逕採監聽譯文為論
罪證據，判決自有違法。(四)乙○○自始否認販賣毒品與李元泰等
六人及王志正等人，辯稱：係合資購買，原判決並無其他補強證
據，遽認乙○○犯罪，尚嫌速斷。(五)本件證人皆有前科，指證乙
○○犯罪，有無圖減輕其刑或為偵查機關所誘導？非無可疑。原
審採證顯有違誤；丙○○上訴意旨略謂：(一)新修正毒品危害防制
條例第十七條第二項規定，已經生效施行，丙○○願認罪，請適
用上開規定減輕其刑。(二)證人葉如芳證陳：伊警詢當時意識不清
，而法院逕依推測之詞，認定丙○○犯罪，難謂合法。證人葉如
芳於第一審已證稱：沒有向丙○○買毒品，因為很多天沒睡等，
與先前陳述不一致之證詞，應屬實在，原審未予採取，自有違法
各等語。惟查：（一）取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權
之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生
活之經驗，又未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以
為此判斷之心證理由者，即不能任意指為違法。原判決已就相關
事證詳加調查論列，復綜合上訴人等三人之供述及葉如芳、林金
宗、謝東良、謝宗明、李炤委、巫佳原、李元泰、吳瑞鐘、吳宗
霖、徐合映、王志仁之證言，及卷內上訴人等三人分別與證人間
之通聯譯文，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人等三人之認定，
併已說明其取捨判斷所得心證，及以證人葉如芳、林金宗、謝東
良及李炤委等人前開事後翻異之詞，均係意在迴護上訴人等三人
，無足採取之理由，所為論斷俱有卷內資料可資覆按，並無違反
證據法則、應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備
之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己
見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為
之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）刑事訴訟法第
二百七十三條第一項係規定：「法院『得』於第一次審判期日前
，傳喚被告或其代理人，並通知檢察官、辯護人、輔佐人到庭，
行準備程序，為下列各款事項之處理：一、起訴效力所及之範圍
與有無應變更檢察官所引應適用法條之情形。二、訊問被告、代
理人及辯護人對檢察官起訴事實是否為認罪之答辯，及決定可否
適用簡式審判程序或簡易程序。三、案件及證據之重要爭點。四
、有關證據能力之意見。五、曉諭為證據調查之聲請。六、證據
調查之範圍、次序及方法。七、命提出證物或可為證據之文書。
八、其他與審判有關之事項」。則於第一次審判期日前，是否行
準備程序或於準備程序為如何事項之處理，乃法院得自由裁量決
定之事項。本件原審於九十八年七月二十日行準備程序後，訂同
年十月一日審理，該審理之通知，已於同年九月十一日即送達甲
○○，由其本人親自簽收（見原審卷第一七０、一七一頁），亦
符合刑事訴訟法第二百七十二條就審期間之規定。甲○○上訴意
旨指摘原審未終結準備程序，係有誤會，自不能執為適法之第三
審上訴理由。（三）審判期日之訴訟程序專以筆錄證之，本件依
原審九十八年十月一日審判程序筆錄記載，審判長於審判期日詢
問對本案相關之卷內證據資料，已對甲○○及其辯護人提示調查
，並告以要旨，使甲○○及辯護人表示意見（見原審卷第二０二
頁起）；所為程序之進行，於法尚無不合，甲○○當場亦未表示
異議，甲○○上訴意旨執以指摘，不足以辨識原判決已具備違背
法令之形式。又甲○○在原審未選任辯護人，原審為其指定賴泰
鈞為公設辯護人，並於九十八年十月一日提出公設辯護人之辯護
意旨為甲○○辯護，有辯護書在卷可參（見原審卷第二一六頁至
二一九頁），且就甲○○與其餘上訴人部分，分別臚列其辯護意
旨，並無實質上衝突，上訴人等三人亦未在原審陳明渠等在辯護
上有利益衝突之情形。原審進行之程序，於法尚無不合。甲○○
上訴意旨，未憑卷內證據資料，任意指摘，自不得執為適法之第
三審上訴理由。（四）被告以外之人於檢察事務官、司法警察官
或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述
具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十
九條之二及同條之五第一項、第二項定有明文。原判決對所採之
供述證據認有證據能力，已依上開規定敘明其理由（見原判決第
三至五頁理由一），雖甲○○就證人葉如芳、謝宗明、李炤委部
分，曾具狀引用刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，陳明該
三位證人警詢筆錄與該條規定不合而為爭執（見原審卷第一八六
至一八七頁），原判決理由以甲○○對上開證詞之證據能力均不
爭執云云，固有未合。惟原判決嗣在理由內，均逐一就上訴人所
執之該等證人在第一審之翻供，或稱想睡、酒醉意識不清，或稱
警察誘導，或稱係與甲○○合資云云之證詞，說明均不實在，而
不足採之理由，所為論斷均與卷內證據資料相符。況上開證人嗣
在偵查中具結而為之證詞，與警詢之供述多屬相符，且有卷內甲
○○與該三名證人之通訊譯文得以佐證，是縱除去上開三證人之
警詢筆錄，亦於判決之結果不生影響，參諸刑事訴訟法第三百八
十條之規定，亦不能執為適法之第三審上訴理由。至於證人林金
宗、謝東良部分，原判決均已敘明上開證詞具有證據能力，及就
甲○○請求傳喚證人葉如芳、林金宗、謝東良、謝宗明、李炤委
、巫佳原等人，亦敘明該等證人均在第一審經甲○○及其辯護人
詰問在卷，而認已無再行傳喚調查之必要之理由。上訴意旨，就
原判決認定證據能力之依據，且就原判決不採其否認犯罪之辯解
，所為論斷，徒憑己意，漫事爭執，自非適法之第三審上訴理由
。（五）量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
而未逾法定刑度，即不得遽指為違法。原判決係依刑法第五十七
條規定以甲○○之行為責任為基礎，並審酌該條各款規定之情狀
，而量處與罪責程度相稱之刑度，已詳敘其理由，既未逾法定刑
範圍，不能指為違法。至於原判決理由記載：參酌散播毒品之危
害及甲○○否認犯罪之態度等語，乃敘明審酌刑法第五十七條有
關犯罪所生之危害或損害及甲○○犯罪後之態度等各款規定之量
刑標準，於法尚無不合。甲○○上訴意旨，徒憑己意，任意指摘
，自非適法之第三審上訴理由。（六）依卷內資料，乙○○在第
一審之選任辯護人汪紹銘律師已於第一審聲請調閱本件之全案卷
宗（見第一審卷(一)第八七頁），則乙○○與其辯護人，對其警詢
筆錄之記載內容，應已詳悉；且乙○○在原審經審判長就其警詢
、偵查及審理筆錄，提示並告以要旨，均表示無意見（見原審卷
第二０五頁反面）。原審調查證據之程序於法尚無不合。乙○○
上訴意旨仍執己見，任意指摘原審證據調查未盡，自不足以辨識
原判決已具備違背法令之形式。又依卷內證據資料，乙○○及其
選任辯護人在第一審就法院詢問其對本件檢察官提出之證據（包
括通訊監察譯文）之證據方法，均表示無意見（見第一審卷(一)第
一一二頁反面），且在原審審理時，乙○○與其辯護人亦未對卷
內通訊監察譯文之證據能力明白表達與第一審相反之意見，僅稱
：後來與證人碰面（後）講的不一樣云云，則原判決採取卷內乙
○○與證人等之通訊監察譯文為其不利之認定，於法亦無不合。
乙○○上訴意旨執以指摘，俱非適法之第三審上訴理由。（七）
毒品危害防制條例第十七條，於九十八年五月二十日修正增列第
二項：犯同條例第四條至第八條之罪，於偵查中及審判中均自白
者，減輕其刑之規定，係為鼓勵自新，使案件及早確定而為增訂
之條文，以被告在偵查及審判中對其所犯之同條例第四條至第八
條之罪均自白，為其要件。依原判決理由之說明及卷內證據資料
，丙○○就其所犯販賣第一級毒品罪，並未在偵查及審理中均自
白，自與上開規定不合。原判決未適用該條規定減輕其刑，自無
違法可言。丙○○執以指摘，自非合法之第三審上訴理由。（八
）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決
已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬
於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判決本旨之枝
節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審
之要件。上訴人甲○○有罪部分及乙○○就上開附表三編號1 至
11及附表四部分、丙○○就附表五部分之上訴，均違背法律上之
程式，應予駁回。另本院為法律審，甲○○上訴請求就轉讓第一
級毒品部分減輕其刑；丙○○上訴意旨，請求依毒品危害防制條
例第十七條第二項規定減輕其刑，本院無從審酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  韓  金  秀
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
