【裁判字號】    99,台非,56
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台非字第五六號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反廢棄物清理法案件，對於台灣雲林地方法
院中華民國九十八年十月三十日第一審確定簡易判決（九十八年
度簡字第九一號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年
度偵字第三七八三號、九十八年度偵字第九一一號），認為部分
違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
人為向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百四十小時以下之
義務勞務，刑法（第）七十四條第一項（按係第二項之誤）第五
款定有明文。是判處緩刑附以義務勞務之條件，不得諭知少於四
十小時。本案被告違反廢棄物清理法第四十六條第三款之罪，經
原審諭知緩刑二年，並於緩刑期間諭知應提供三十小時義務勞務
，確未在刑法所規定之四十小時至二百四十小時內量處，自有判
決不適用法則之違背法令。二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四
百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴以資糾正。」等語。
本院按非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常救
濟程序，以統一法令之適用為其主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或經撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及
於被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法
妥適，以達個案救濟之目的者不同。故非常上訴之是否提起，刑
事訴訟法第四百四十一條係採便宜主義，即應本於非常上訴制度
創設之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。違法之確定判決除與統一適用
法令有關，具有原則上之重要性；或係不利於被告，非予救濟，
不足以保障人權，有依非常上訴程序予以糾正或救濟之必要者外
，倘原確定判決雖有違背法令情形，但尚非不利於被告，且不涉
及統一適用法令，而無原則上之重要性，亦無益於法之續造；或
縱屬不利於被告，但另有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者
，即無提起非常上訴之必要性，自不得遽以提起非常上訴。又緩
刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供四十
小時以上二百四十小時以下之義務勞務，刑法第七十四條第二項
第五款定有明文。是判處緩刑附以義務勞務之措施，所諭知之義
務勞役時限不得少於四十小時，始稱適法。本件原確定判決認被
告甲○○犯違反廢棄物清理法第四十六條第三款之非法清理廢棄
物罪，判處有期徒刑一年，緩刑二年，並諭知於緩刑期間應提供
義務勞務，則揆諸上開規定，應在四十小時以上二百四十小時以
下定其義務勞務時限，乃原判決失察竟定其應提供三十小時之義
務勞務，雖有適用法則不當之違法。然本件提起非常上訴不涉及
相關法令解釋原則之重要性，亦無益於統一法令之適用或法之續
造。且該確定判決尚非不利於被告，而僅將其定義務勞務之違背
法令部分撤銷，對被告而言，亦無非常上訴利益可言。衡諸上開
說明，本件不具提起非常上訴之必要性，所提非常上訴自非法之
所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  韓  金  秀
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
