【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件 (98年度毒偵字第173、312號、
98年度偵字第2083號)，聲請沒收 (98年度聲沒字第34號)，本院
裁定如下:
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包(含袋毛重零點伍貳公克)
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院以98年度毒聲字第34號裁定送觀察勒戒後，復經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第173、312號
    、98年度偵字第2083號為不起訴處分在案，而其上揭所持有
    之扣案甲基安非他命2小包（含袋毛重分別為 0.28公克、0.
     24公克，共計0.52公克 ）為違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，單獨聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉上開違反毒品危害防制條例犯行，經
    本院以98年度毒聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用之傾向，而於98年12月18日觀察勒戒執行完畢出所，
    並由臺灣臺東地方法院檢察署以98年度毒偵字第173、312號
    、98年度偵字第2083號為不起訴處分確定在案，有上開刑事
    裁定、臺灣臺東看守所附設勒戒所98年12月18日釋放通知、
    不起訴處分書在卷可憑，並經本院核閱全案卷證查明無訛。
    惟扣案之甲基安非他命2小包(含袋重分別為0.28公克、0.24
    公克，共計為0.52公克) ，經送請高雄市立凱旋醫院及行政
    院海岸巡防署海洋巡防總局第十五海巡隊檢驗，其檢驗結果
    ，確含有甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院98年10月
    16日高市凱醫驗字第11422號濫用藥物成品檢驗鑑定書、行
    政院海岸巡防署海洋巡防總局第十五海巡隊98年11月10  日
    查獲涉嫌毒品案毒品初步鑑驗報告書各1紙附卷可參，足見
    扣案之物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第
    二級毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依前開說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准
    許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2     月    5    日
                  刑事第二庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
