【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因重傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與如附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯重傷害等罪，經如附表所
    示法院判處罪刑如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其所
    犯如附表編號1所示之罪犯罪時間在民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號2所示不應
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。又依減刑條
    例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決
    ，故減刑裁定應依原判決時所應適用之相關法律定之，尚不
    生新舊法比較適用之問題，是本件減刑部分，仍應逕行適用
    修正前之刑罰規定。另按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」刑法第2條第1項定有明文。查受刑人所犯如
    附表編號1、2所示之罪均係於95年7月1日前所為，而受刑人
    行為後，刑法有關數罪併罰之規定業於95年7月1日修正施行
    ，其中第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    。經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人
    ，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用受刑人行為時即修
    正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
