【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其
    罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，
    故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他
    裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有
    59年度臺抗字第 367號判例可資參照；而上開更定之應執行
    刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，
    否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適
    法。第按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其
    構成要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參
    之最高法院民國97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意
    旨，即無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日
    97年度第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之
    情形，縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，
    因結果並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判
    。查刑法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1
    日生效，然就刑法第41條第 1項前段之構成要件及法律效果
    ，皆未修正改變，本件各罪之宣告刑既均未逾 6月，無論依
    修正前或修正後之刑法第41條第 1項前段易科罰金之規定，
    皆得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰
    金，自無庸為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第
    1項前段 。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院以98年度東簡
    字第 250號判決判處如附表所示之刑，經確定在案，有該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其
    應執行之刑，爰裁定如主文所示，併援引臺灣臺東地方法院
    檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。受刑
    人所犯如附表編號1至2所示之罪，雖前經本院以98年度東簡
    字第250號判決定其應執行有期徒刑8月確定在案，此有上開
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，但既將
    其所犯之如附表所示之各罪宣告之刑定其應執行刑，依前說
    明，前定之執行刑當然失效。至附表編號1至2原判決所處沒
    收從刑部分，依法應與上開有期徒刑之執行刑併執行之，不
    在本件定應執行刑之範圍，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     2    月    5    日
                  刑事第二庭  法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
