【裁判字號】    98,易,315
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度易字第315號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺東看守所)
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第1950號)
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大並有刑
事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，認有羈押之必要，而於
民國98年11月12日起執行羈押 3月，茲羈押期間行將屆滿，且被
告業已於99年1月8日經本院判決應執行有期徒刑 2年在案，並認
被告有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情事，而有羈押之必
要，應自99年2月12日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第 108條
第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月     5   日
                  刑事第二庭  法  官   蔡慧雯
如以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
