【裁判字號】    99,易,26
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第26號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月14日下午5時許，
    酒後徒步經過甲○○位於臺東縣金峰鄉新興村5鄰78號住處
    前時，見甲○○與陳愛玉在上址客廳飲酒聊天，即逕自走進
    其客廳內，甲○○見狀便對乙○○表示：「北里村的不要進
    來」等語，乙○○聽聞後因此動怒，竟基於傷害人身體之犯
    意，徒手毆打甲○○頭部數拳，甲○○因此受有頭部外傷、
    腦震盪、下頷骨骨折之傷害；因認被告乙○○涉犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已於第一審辯
    論終結前撤回告訴，有本院調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀
    各1份附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官   馬培基
                                    法  官   劉正偉
                                    法  官   盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官   石佳琪
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
