【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著
    有59年度臺抗字第 367號判例可資參照；而上開更定之應執
    行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認
    適法。第按刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之規定，刑法
    第41條固有明文，惟數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載，司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判決判處
    如附表所示之刑，業已分別確定在案，有該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑，
    爰裁定如主文所示，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表（誤寫誤繕部分則逕予更正之
    ）資為附表。受刑人所犯如附表編號 1至2及3所示之罪，雖
    前經本院以97年度易字第7號及98年度東簡字第344號判決分
    別定其應執行有期徒刑1年及5月確定在案，此有上開刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，但既將其所犯
    之如附表所示之各罪宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前
    定之執行刑當然失效。至附表編號1至2所示原判決所處沒收
    從刑部分，依法應與上開有期徒刑之執行刑併執行之，不在
    本件定應執行刑之範圍，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月     5    日
                  刑事第二庭  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
