【裁判字號】    98,審交易,368
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
461號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月9 日上午9
    時20分許，駕駛車牌號碼071 7-FY號自用小客車，沿桃園縣
    桃園市○○路往鶯歌方向行駛，途經桃園縣桃園市○○路
    362 號前，本應注意車前及周遭狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟未注意及此
    ，適有乙○○於上開時間，駕駛車牌號G7-8536 號自用小客
    車，未熄火而停放於上開路旁，2 車遂發生碰撞，致乙○○
    受有背挫傷、四肢及頸部痠麻等傷害。因認被告犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
