【裁判字號】    98,審易,1612
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1612號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16680
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以
    95年度易字第295 號判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以96
    年度聲減字第695 號裁定減刑減為有期徒刑5 月，於97年4
    月10日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於98年5 月27日上午10時許，踰越圍牆以徒手毀損
    鐵窗之方式（毀損部分，未具告訴），自破壞之鐵窗侵入甲
    ○○位於桃園縣龍潭鄉○○路84巷12號住處內，竊取甲○○
    所有價值約新台幣（下同）25000 元之首飾及現金5700元等
    物，得手後旋即逃逸。嗣經甲○○報警後，循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告乙○○於警詢及本院準備程序中之自白。
 （二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。
 （三）桃園縣政府警察局龍潭分局現場勘查報告、內政部警政
       署刑事警察局98年6 月18日刑紋字第0980078518號指紋
       鑑驗書、現場照片18張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
