【裁判字號】    99,審簡,8
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第12
77號），被告自白犯行，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年6 月某日，在與甲○○共同租用之位於桃園縣楊梅鎮○○
    路○ 段205 號辦公室內，竊取甲○○所持有如附表所示支票
    得手後，明知附表所示支票係不法取得，甲○○發現支票遺
    失必會通知發票人掛失止付，持票人縱經提示支票亦不獲兌
    現，復基於詐欺得利之犯意，於97年6 月底某日，持附表所
    示支票向不知情之毛立功佯稱為其所收得之客票，據以支付
    積欠之貨款，致毛立功陷於錯誤予以收受，並持之向不知情
    之溫秀玉借款，溫秀玉即於97年7 月5 日持附表編號1 所示
    支票提示，因甲○○尚未為止付通知而兌現。嗣附表編號2
    所示支票屆期提示因掛失止付不獲兌現，始由警循線查悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○、證人毛立功於警詢及偵訊中、證人
    溫秀玉於警詢中之證述。
  (三)臺灣票據交換所退票理由單、支票號碼VB0000000 號支票影
    本、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書
    、遺失票據申報表及台新國際商業銀行代收票據記錄憑條各
    1 紙。
三、附記事項：
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹犯本
    案，於本院準備程序中承認犯行，且已與被害人達成和解賠
    償損害，被害人並表示願意給被告機會，本院認經此科刑教
    訓後，應已知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第33
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌─┬────────┬─────┬────┬─────┐
│編│發    票     人 │票據號碼  │面額（新│發票日期（│
│號│                │          │台幣）  │ 民國）   │
├─┼────────┼─────┼────┼─────┤
│ 1│上巧名鎖印設計店│VB0000000 │ 5萬元  │97年7月5日│
│  │余至杰          │          │        │          │
├─┼────────┼─────┼────┼─────┤
│ 2│上巧名鎖印設計店│VB0000000 │ 5萬元  │97年8月5日│
│  │余至杰          │          │        │          │
└─┴────────┴─────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
