【裁判字號】    99,聲,405
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒第589 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重分別為零點壹貳公克、零點
柒捌公克及零點公克，空包裝重分別為零點貳壹公克、零點
壹公克及零點壹公克，連同包裝袋只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    經桃園縣政府警察局桃園分局及大溪分局分別於95年9 月23
    日下午3 時50分許、96年1 月19日晚間8 時25分許及96年 2
    月9 日上午11時30分所查獲並扣得之第一級毒品海洛因各 1
    包，共計3 包（臺灣桃園檢察署95年保管字第5627號、96年
    保管字第533 號及96年保管字第1038號），係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第327 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑。扣案之毒品3 包，各經法務部調查局檢
    驗結果，均檢出第一級毒品海洛因成分，有各該鑑定書附卷
    可參，是上開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。又因扣案
    之包裝袋3 只均與第一級毒品海洛因無法完全析離，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
