【裁判字號】    98,審易,1360
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  巫宗翰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林楊鎰律師
被      告  丙○○
上列被告3 人等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9289號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害及侵入住宅部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：乙○○前因賭博案件，經臺灣臺南地方
    法院判處有期徒刑5 月確定，於民國96年5 月4 日執行完畢
    。甲○○為戊○○前男友，因細故竟夥同乙○○、丙○○與
    自稱「陳冠麟」之真實姓名、年籍不詳男子，共同基於傷害
    、恐嚇、侵入住宅及妨害自由之犯意聯絡，於97年12月27日
    晚上11時許，前往桃園縣中壢市○○○路○ 段26號4 樓戊○
    ○與男友丁○○之住處，佯稱欲交付物品予戊○○，致丁○
    ○將大門開啟，4 人進入屋內後隨即共同毆打丁○○，戊○
    ○在房間內聞聲，先以電話向友人劉吉豐求救後，隨即步至
    客廳，甲○○見戊○○後，即對戊○○恫稱如不隨其返回台
    南，便繼續毆打丁○○等語，「陳冠麟」隨即逼迫丁○○寫
    下遺書，並向丁○○嚇稱要帶到台南活埋等語；甲○○見戊
    ○○上前求情，復再嚇斥阻止鍾女說話，否則要把丁○○打
    死等語，同時乙○○亦出言對丁○○稱「把桌上東西吃一吃
    ，這可能是最後1 餐」等語，致丁○○心生畏懼。「陳冠麟
    」另持鐵製警棍在旁威脅，由甲○○強逼丁○○脫下褲子，
    而要求丁○○行無義務之事。未久幸經劉吉豐帶同多名真實
    姓名、年籍不詳男子到場後，甲○○、乙○○、丙○○及「
    陳冠麟」始停止毆打丁○○，並由劉吉豐護送丁○○就醫，
    發現丁○○受有頭皮開放性傷口、眼瞼、眼周圍皮膚裂傷等
    傷害。嗣警員獲報到場處理，當場逮捕甲○○、乙○○及丙
    ○○，並扣得上開鐵製警棍1 支、煙灰缸1 個及遺書1 紙。
    因認被告等人涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、同法第306
    條第1 項侵入住宅罪（恐嚇及強制罪部分由本院另改以簡易
    判決審結）。
二、按告訴乃論罪之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應為不受理之判決
    ；另不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。次按
    ，刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第306 條第1 項侵入
    住宅罪，依刑法第287 條前段、同法第308 條第1 項之規定
    ，均須告訴乃論。經查，被害人即告訴人丁○○、戊○○於
    本院99年1 月18日準備程序中撤回告訴，有本院準備程序筆
    錄1 份附卷可參，依照前開法條之規定，本件被告等3 人被
    訴傷害及侵入住宅部分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官        洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
