【裁判字號】    98,審訴,2554
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2554號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉佳銘.
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3520號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸伍公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
    徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸
    伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣新竹地方法院
      以90年度毒聲字第66號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      因其戒治成效經評定為合格，復經臺灣新竹地方法院以90
      年度毒聲字第1039號裁定停止戒治，且於90年7 月13日停
      止戒治出所，並付保護管束，迄至90年12月21日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度戒
      毒偵字第262 號為不起訴處分確定。
    2.於92年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）復因施
      用第一級毒品、施用第二級毒品等案件，經臺灣新竹地
      方法院以94年度訴字第272 號判決，分別判處有期徒刑9
      月、5 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年1 月確
      定；於94年間次因恐嚇案件，經臺灣新竹地方法院以94
      年度竹東簡字第106 號判決，判處有期徒刑6 月確定；
      於同年間又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易
      字第408 號判決，判處有期徒刑8 月確定；同年間再因
      竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第659 號判
      決，判處有期徒刑6 月確定，上開數罪另經臺灣新竹地方
      法院以96年度聲減字第521 號裁定，均減其宣告刑2 分之
      1 ，並就案至定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年又
      15日確定，且與減刑後之案接續執行，已於96年9 月7
      日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完
      畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年7 月21日為警採尿
    時起往前回溯26小時、96小時內某時，在臺灣地區某不詳處
    所，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃
    球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98
    年7 月20日晚間10時30分許，在位於桃園縣龍潭鄉○○路○
    ○段之凌雲國中前為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.65公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
