【裁判字號】    98,審易,1870
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1870號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第23027 號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下
    主  文
甲○○於公眾得出入之場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手杖刀壹把沒
收。
    事  實
一、甲○○明知其於民國92年、93年間之某日，在臺北縣板橋市
    南雅夜市某處購買之手杖刀1 把，係屬槍砲彈藥刀械管制條
    例列管之刀械，未經許可，不得持有，竟於98年9 月10 日
    下午某時，駕駛置放上揭具有殺傷力之手杖刀（刀刃與刀鞘
    可組合成非農用掃刀）之車牌號碼1982-QM 號自用小客車前
    往公眾得出入之桃園縣桃園市○○○街99號「新雅旅館」停
    車場。嗣為警於98年9 月10日下午某時在上揭「新雅旅館」
    停車場查獲，並扣得上揭手杖刀1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局刀械鑑驗登記表1 紙、採證相片4幀。
  (三)扣案之手杖刀1 把。
三、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之
    未經許可於公眾得出入之場所攜帶刀械罪。爰審酌被告無故
    持有上揭刀械，危害社會安全不輕，惟犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之手杖刀1 把係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第
    1 項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，槍砲彈藥刀械條例第15條
    第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
