【裁判字號】    98,審訴,3104
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5122號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重共零點伍玖公克）均沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳玖公克）沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因
    貳包（驗餘毛重共零點伍玖公克）、第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘毛重零點貳玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
  1.前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    1465號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    由本院以94年度毒聲字第1102號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因戒治成效評定為合格，於95年2 月23日停止戒治依
    法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以95年度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定。
  2.於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第
    991 號判處有期徒刑1 年確定；又因偽造文書、傷害等案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2384號分別判處有期
    徒刑1 年4 月、4 月，並定其應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；又於95年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內），經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1738
    號判處有期徒刑8 月確定；上開各罪嗣經臺灣板橋地方法院
    以96年度聲減字第6185號裁定均減刑，並定其應執行有期徒
    刑1 年7 月又15日後，再與於95年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第674 號判處有期徒刑1 年2 月確定，並經臺灣
    板橋地方法院以96年度聲減字第6185號裁定減刑為有期徒刑
    7 月確定之刑期，入監接續執行，已於97年7 月25日假釋出
    監，併付保護管束，迄至97年10月3 日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。另於93年間因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第789 號判處有期
    徒刑6 月確定；又於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度簡字第9814號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月確定；上揭93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑6 月確定之罪，並經臺灣板橋地方法院以98年度
    聲減字第48號裁定減刑，並與上揭經臺灣板橋地方法院以97
    年度簡字第9814號判處減為有期徒刑3 月確定之刑期，裁定
    應執行有期徒刑5 月確定；於98年3 月30日經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以折抵刑期期滿已無須執行，於分案後簽
    結。
  (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年10月12日凌晨3 時許，在桃
    園縣觀音鄉草漯村15鄰230 之1 號，分別以針筒注射之方式
    及玻璃球燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年10月12日上午10時10分
    許，在上揭處所為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（
    驗餘毛重共0.59公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘毛重0.29公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
