【裁判字號】    98,審交易,333
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林誌誠律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第267號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○為曳引車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國97年11 月21 日上午7 時37分許，駕駛車
    牌號碼HB─978 號曳引車，沿桃園縣中壢市○○○路直行往
    桃園方向行駛，途經中壢市○○○路與後興路2 段路口時，
    本應注意汽車行駛時應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時之天候、路況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，適乙○○騎乘車號IUE ─
    327 號重型機車同向行駛，亦行經該處，丙○○所駕駛之上
    開曳引車因未與乙○○所騎乘之機車保持安全距離，致曳引
    車右側前方擦撞機車左側車身，乙○○人車倒地後，遭曳引
    車右後車輪碾過，乙○○因此受有左側硬腦膜外出血及硬腦
    膜下出血、右側延遲性硬腦膜下出血及顱內出血多處臉部骨
    折、顱底骨折、多處擦傷、中樞神經系統感染、水腦、行開
    顱術後顱內出血、左眼失明、右耳失聰等傷害。因認被告犯
    刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷害罪嫌，惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                     刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
