【裁判字號】    99,審簡,26
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2366
5 號），被告自白犯行，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間均付
保護管束。
    事  實  及  理  由
一、乙○○與甲○○意圖為自己不法之所有，共同基於竊盜及毀
    損之犯意聯絡，於民國98年10月9 日凌晨2 時40分許，在桃
    園縣桃園市○○○○道路橋下停車場，見丙○○所使用車牌
    號碼W6-7552 號自用小客車停於該處，遂由乙○○把風，由
    甲○○持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之鐵槌1 支，擊碎丙○○所有上開自用小客車車窗後
    ，進入車內竊取高速公路回數票18張得逞，並將所竊得回數
    票放置於該車旁。乙○○及甲○○再接續上開犯意，改由甲
    ○○把風，由乙○○持上開鐵槌敲擊停於該處葉國樑所有車
    牌號碼5L-2956 號自用小客車之車窗，適葉國樑乘坐於該車
    ，遂鳴喇叭示警，乙○○及甲○○因而未敲破車窗，亦未竊
    得葉國樑車輛內之財物，返回丙○○所使用上開自用小客車
    拿取該回數票後逃逸。嗣為警循線查獲，並扣得上開鐵槌1
    支，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人丙○○、證人即被害人葉國樑於警詢中之證
    述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品
    目錄表2 紙及現場照片24幀。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。被告乙○○及甲○○於上揭時、地行竊時所攜帶之鐵槌
    1 支，係屬質地堅硬之物品，足以對人之生命、身體安全構
    成威脅，在客觀上顯然具有危險性，其屬兇器無疑。是核被
    告二人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪及同法第354 條之毀損器物罪。被告乙○○與甲○○
    間有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告二人
    所為之2 次攜帶兇器竊盜行為，均係於密切接近之時地所實
    施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，各舉
    動難以強行分開，在刑法評價上應視為數個舉動之接續實施
    ，合為包括之一行為予以評價，就此部分應論以接續犯，屬
    實質上一罪，均論以一共同攜帶兇器竊盜既遂罪已足。又被
    告2 人損壞告訴人丙○○車牌號碼W6-7552 號自用小客車車
    窗之毀損行為，同時即為被告二人犯上開攜帶兇器竊盜行為
    之一部分，是被告二人係一行為同時觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應從一重之攜帶兇器竊盜罪處斷。公訴意旨認被
    告二人所犯上開攜帶兇器竊盜罪及毀損器物罪間，係屬犯意
    個別行為互殊之數罪，容有誤會。爰分別審酌被告二人年紀
    尚輕、思慮不周，及犯後已坦承犯行，且被害人已獲得賠償
    ，有99年1 月20日準備程序筆錄一份在卷可憑，態度尚可等
    一切情狀，各量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    本院認其二人經此教訓後，均應知所警惕信無再犯之虞，認
    所宣告之刑，均以暫不執行為適當，各宣告緩刑2 年，並依
    刑法第93條第1 項之規定，均諭知於緩刑期間內付保護管束
    ，以啟自新。至本件扣案之鐵鎚1 支，被告乙○○於本院審
    理時供稱該鐵鎚係從其母車上取來，復查無其他證據證明為
    被告二人所有，又非違禁物，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第321條第1項
    第3 款、第354 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
