【裁判字號】    99,審簡,25
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3556號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍陸公
克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛
重零點伍陸公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第1587號裁
    定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年7 月19日
    出所，並由檢察官以96年度毒偵緝字第184 號不起訴處分確
    定。仍不知戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於98年7 月15日晚間8 、9 時許，在桃園縣中壢市○○○○
    ○路1 段6 號之青埔高鐵站附近，以吸食器施用第二級毒品
    甲基安非他命及以抽菸方式施用第一級毒品海洛因各1 次。
    嗣於98年7 月17日凌晨1 時50分許，在桃園縣桃園市○○路
    1512巷口前，經警查扣其所有、置放於陳珠玲（陳珠玲施用
    第二級毒品部分，經檢察官另案提起公訴）駕駛車輛內之海
    洛因1 小包（原毛重0.57公克，驗餘毛重0.56公克），始循
    線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
（二）桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物（尿液）檢驗
      報告、藥物檢驗報告各1 份。
（三）扣案海洛因1 包（原毛重0.57公克，驗餘毛重0.56公克）
      。
三、按刑法第41條原規定：「前項（即易科罰金之折算標準）規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」該
    規定於98年1 月21日修正為：「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」並移列於
    同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行，其關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經98年6 月19日
    大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力。
    嗣刑法第41條已於98年12月30日修正公布，同條第8 項修正
    為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之。」並自99年1 月1 日起生效施行，本院以為，此為前
    述大法官釋字第662 號之明文化，無庸比較新舊法，而應直
    接適用之。本件被告雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑
    6 月，惟所犯各罪宣告刑均得易科罰金，依前述說明，自應
    就本件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
