【裁判字號】    99,審簡,10
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24408
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第1312號判決判處有期徒刑判處有期徒刑6 月確定，另於同
    年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第689
    號判決判處有期徒刑1 年確定。前開二罪嗣經臺灣高等法院
    以97年度聲字第3716號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    甫於98年3 月24日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於98
    年10月25日下午2 時許，騎車經過桃園縣平鎮市○○路236
    號遠慶房屋時，見1 樓店內無人且大門未鎖，竟意圖為自己
    不法之所有，進入該店內徒手竊取置於店內辦公桌底下乙○
    ○所有之黑色公事手提包1 只，於得手正欲打開之際，為該
    店雇員彭秀瑛發現並報警查獲。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院準備程序時坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中之證述及證人彭
    秀瑛於警詢、偵查中證述情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙在卷可稽。綜上所述，被告自白應與事實相符，足堪採信
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另查，被告固曾稱尚未
    拿取上開公事包內之財物，其犯行應屬未遂，惟該公事包已
    置於其實力支配範圍內，被告誤解刑法既、未遂之區別，應
    予敘明。爰審酌被告有多次竊盜前科，猶不思正途，竟竊取
    他人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，
    生活狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
