【裁判字號】    98,審易,1769
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1769號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4924號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以88年度毒聲字第535 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經同法院以88年度毒聲字第1181號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經同法院以88年度毒聲字第23
    68號裁定停止戒治，後再經同法院以89年毒聲字第307 號裁
    定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，並於89年
    9 月30日執行完畢。復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，
    於92年間，因連續施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以92年度毒聲字第19 2號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，該次連續施用毒品犯行，並經同法院以92年度易字第219
    號判決判處有期徒刑8 月確定。另於95年間，因竊盜案件，
    經臺灣新竹地方法院以95年度易字第524 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，嗣再經同法院以96年度聲減字第596 號裁定減
    刑為有期徒刑(一)6 月確定；另於同年間，因連續施用毒品案
    件，經同法院以96年度易字第382 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月，並減刑為有期徒刑(二)7 月確定；另於96年間，因贓物
    案件經同法院以96年度竹北簡字第185 號判決判處有期徒刑
    4 月，並減刑為有期徒刑(三)2 月確定，前揭編號(一)(二)(三)之罪
    ，復經同法院以97年度聲字第76號裁定合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年3 月確定，入監執行後，於97年8 月7 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於98年8 月26日晚間6 時許，在新竹縣關西鎮石
    光里3 鄰石岡子76巷1 號，以將第二級毒品安非他命放置於
    鋁箔紙上燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
    98年8 月27日下午1 時30分許，因另涉他案，為警於桃園縣
    龍潭鄉○○路839 號查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈安
    非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
