【裁判字號】    99,桃簡,2
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度桃簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26545 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○係甲○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係。核被告乙○○所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第4 款之違反保護令罪。爰審酌被告
    犯罪之動機係思念女兒，雖屬人情，然法律如爐，既係為保
    護受家暴者而規範，被告自應遵守方為正辦，兼衡被告犯罪
    之情節、所生危害暨坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99  年    2     月     5      日
                 刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
