【裁判字號】    98,交訴,17
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝崇浯律師
上列被告因強盜等案件，本院於民國98年12 月30日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄二、第十行之「即因飲用酒類及服
用安眠藥後藥效發作」，應更正為「即因飲用酒類」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄二、第十行之記載有如主
    文所示之誤，且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說
    明，原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   徐培元
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
