【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第130號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院分別於中華民國99
年1 月20日、同年月29日所為之99年度聲字第130 、227 、333
號裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之理由欄內關於羈押原因所引條文「刑事訴訟法第101 條
第1 項第2 款」應更正為「刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
            刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  林蕙芳
                              法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
