【裁判字號】    98,審訴,2592
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2592號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2207號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命（驗餘淨重貳點壹零壹肆公克）沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包
    （驗餘淨重零點貳捌公克），第二級毒品甲基安非他命（驗
    餘淨重貳點壹零壹肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1283號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以89年度毒聲字第2535號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院89年度6397號裁定停止戒治，於89
    年10月24日停止戒治出所，交付保護管束，嗣經本院以90年
    度毒聲字第1456號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以
    強制戒治，已於90年12月19日執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第23
    號為不起訴處分確定。復於92年間，即於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第840 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    92年度毒聲字第3431號裁定停止戒治，於92年12月4 日停止
    戒治出所，於93年1 月9 日因法律修正報結，該次施用毒品
    犯行，並經本院以92年度訴字第1179號判決分別判處有期徒
    刑7 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月，上訴後，
    施用第一級毒品部分，經臺灣高等法院以92年度上訴字第45
    92號判決撤銷原判決，改諭知不受理判決，第二級毒品部分
    亦撤銷原判決，改判處有期徒刑4 月確定；又於92年間，因
    違反毒品危害條例等案件，經本院以92年度訴字第829 號判
    決判處有期徒刑10月、1 年，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年9 月，上訴後，持有第一級毒品部分，經臺灣高等法院以
    92年度訴字第4512號判決撤銷原判決，改判處施用第一級毒
    品並處有期徒刑10月，並駁回連續轉讓第二級毒品部分上訴
    ，且定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，前揭數罪並經
    臺灣高等法院以93年度聲字第915 號裁定合併定其應執行刑
    為有期徒刑2 年確定；又於93年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第101 號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，再與前揭有期徒刑
    2 年之刑期入監接續執行，於95年12月11日假釋出監，併交
    付保護管束，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行
    ，於96年7 月16日減刑條例生效日視為執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年5 月3 日某時，在桃園縣八德市○○路
    1360巷116 號住處內，分別以香菸吸食及玻璃球燒烤之方式
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於98年5 月3 日晚間8 時30分許，在桃園縣平鎮市○○
    路與龍南路路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘毛重0. 28 公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重2.1014公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
