【裁判字號】    98,審訴,3093
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3093號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5344號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第569 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由本院以88年度毒聲字第1261號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以88
      年度毒聲字第3429號裁定停止戒治，且於88年7 月9 日停
      止戒治出所，並付保護管束，迄至89年2 月25日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒
      偵字第132 號為不起訴處分確定。
    2.於85年間另因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例
      等案件，分別經本院以85年度訴字第1573號判決，判處有
      期徒刑3 年2 月、6 月，並定其應執行刑為應執行有期徒
      刑3 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院以86年度上訴字第
      3907號判決，分別判處有期徒刑3 年2 月、6 月，並定其
      應執行刑為應執行有期徒刑3 年6 月確定，入監執行後，
      於90年2 月23日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵
      守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年9 月又18日。
    3.於92年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）又因施用
      毒品等案件，經本院以92年度訴字第1453號判決，分別判
      處有期徒刑8 月、3 月，並定其應執行刑為應執行有期徒
      刑10月確定，且與上開殘刑入監接續執行，已於95年8 月
      31日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行
      完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年8 月16日上午6 時許，在位於桃園縣楊梅鎮境內之某網
    咖內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月16日為
    警採尿時起往前回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所
    ，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於上開採尿時間，在桃園縣政府警察局楊梅分局內，經其
    同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
