【裁判字號】    98,審訴,3124
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2119號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以90年度毒聲字第3882號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以91
    年度毒聲字第323 號裁定停止戒治，且於91年3 月6 日停止
    戒治出所，並付保護管束，迄至91年9 月10日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第50
    7 號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執行完畢後5 年
    內之95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第967
    號判決分別判處有期徒刑10月、7 月，並定其應執行刑為有
    期徒刑1 年4 月確定。另前於民國86年間，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以86年度訴字第1404號判決分別就非
    法吸用化學合成麻醉藥品罪部分，判處有期徒刑9 月，就非
    法販賣化學合成麻醉藥品罪部分，判處有期徒刑5 年4 月，
    應執行有期徒刑5 年10月，後經撤回上訴確定，於87年4 月
    28日入監執行，而於89年4 月29日因縮短刑期假釋出監，並
    付保護管束，後經撤銷假釋，於91年3 月6 日入監執行殘刑
    有期徒刑3 年又6 日，並於94年1 月31日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意
    ，於98年10月8 日某時，在桃園縣中壢市○○路452 巷26弄
    13 號 住處，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器
    燒烤方式施用第二級甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ，應予更正）各1 次。嗣另因竊盜案為警逮捕，經其同意採
    尿送驗，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
