【裁判字號】    99,司,37
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第37號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局楊梅稽徵所
相  對  人  登成企業有限公司
上列聲請人與相對人登成企業有限公司間聲請選任清算人事件，
聲請人未據繳納裁判費，查本件因非財產權關係為聲請者，依非
訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收費用新臺幣1 千元，茲限
聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳並補提相對人登成企業有限
公司最新申請之公司變更登記表、章程、經濟部命令解散或廢止
之資料。逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
