【裁判字號】    99,桃簡,317
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級MDMA藥品2 顆（含無法
離析之包裝袋壹只，驗餘毛重零點陸捌貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以98年度壢簡字第147 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於98年6 月12日入監執行，甫於98
    年10月12日徒刑執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，明知MDMA藥品係毒品危害防制條例所列管之第二級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98
    年4 月8 日晚間7 時許，在高雄縣旗山鎮中山公園內，以新
    臺幣1,000 元之代價向某真實姓名年籍不詳、綽號「小胖」
    之成年男子購買含有第二級毒品MDMA成分之搖頭丸2 顆後而
    持有之。嗣於98年4 月9 日下午1 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路○ 段35號前，經警臨檢盤查甲○○所駕駛之車牌號碼AI
    -2563 號自用小客車內，扣得第二級毒品MDMA成分之搖頭丸
    2 顆（含袋毛重0.75公克，因檢驗使用4 分之1 顆0.068 公
    克，驗餘毛重0.682 公克），案經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警訊時及偵查中均供承
    不諱，並有扣案之第二級毒品MDMA成分之搖頭丸2 顆可資佐
    證，而前開扣案物經送驗後確實含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告
    （報告編號：UL/2009/40576號）1紙在卷可稽。綜上所述，
    足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    非法持有第二級毒品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目
    的、所生危害及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第
    二級毒品MDMA成分之搖頭丸2 顆（含袋毛重0.75公克，因檢
    驗使用4 分之1 顆0.068 公克，驗餘毛重0.682 公克），除
    於鑑驗時所耗損之0.068 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷
    燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與MDMA藥品不能析離，應併
    沒收銷燬之。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法11條前段、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
