【裁判字號】    98,審訴,2836
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2836號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4383號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國80年間，因違反麻醉藥品管制條例及竊盜案
    件，經臺灣高等法院以(一)80年上更一字第590 號判決判處有
    期徒刑5 年、6 月、3 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑
    5 年確定；另於同年間，因竊盜案件經本院以(二)80年度易字
    第718 號判決判處有期徒刑6 月確定，前揭編號(一)(二)之罪，
    嗣經臺灣高等法院以81年度聲字第1509號裁定合併定應執行
    刑為有期徒刑6 年確定，入監執行後，於83年9 月17日假釋
    出監，嗣經撤銷假釋尚餘殘刑2 年4 月又20日。另於83年間
    ，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院以84年度
    訴字第124 號判決判處有期徒刑3 年6 月，上訴後，經臺灣
    高等法院以(三)84年度上訴字第2662號判決撤銷原判決，改判
    處有期徒刑3 年2 月確定；另於84年間，因違反麻醉藥品管
    制條例案件，經本院以(四)85年度易字第800 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，前揭編號(三)(四)之罪並與前揭殘刑2 年4 月又
    20日，入監接續執行後，於87年10月28日假釋出監，嗣經撤
    銷假釋尚餘殘刑2 年5 月又18日。另又於89年間，因竊盜、
    傷害案件，經本院89年度訴字第1456號判決判處有期徒刑10
    月、5 月，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，並
    與前揭殘刑2 年5 月又18日，入監接續執行，於93年10月19
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於93年11月29日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，而視為執行完畢。96年間，因施用
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第618 號裁定送觀察、勒
    戒，因有繼續施用傾向，復經本院以96年度毒聲字第1400號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年7 月25日停止處分
    出所，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第361 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，即於前揭前
    揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月25日
    晚間某時，在桃園縣新屋鄉○○路286 號住處內，分別以針
    筒及玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於98年8 月26日下午5 時35分許
    ，在桃園縣新屋鄉○○路286 號住處警查獲，經其同意採集
    尿液送驗後，呈嗎啡及安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
