【裁判字號】    99,聲,452
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張克誠.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第53號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零玖伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（97
    年度毒偵字第5665號、98年度毒偵緝字第27號）確定在案，
    惟因扣案之第一級毒品海洛因1 包，係屬違禁物，爰聲請依
    法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.2150公克，
    取樣0.0055公克，餘重0.2095公克），此有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。本件聲請，
    即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
