【裁判字號】    98,審易,1934
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1934號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第983 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年12月19日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第1612號為不起訴處分確定。
    仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月17日23
    時52分為警採尿時間回溯96小時內之某時，在台灣地區某不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命，應予更正）1 次。嗣經警於同年8 月17日23時20分許
    ，在桃園縣中壢市○○○街245 號，扣得甲○○身上所持有
    之第三級毒品K 他命2 小包（含袋毛重1.36公克），並採集
    其尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段。
四、扣案之第三級毒品K 他命2 小包（含袋毛重1.36公克），雖
    為違禁物，惟尚與本件施用二級毒品犯行無關，應由檢察官
    為適法之處理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
