【裁判字號】    99,補,22
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第22號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）142 萬7,000 元（即以
原告起訴狀訴之聲明第一項請求被告給付117 萬元，訴之聲明第
二項請求被告回復原狀之費用25萬7,000 元，合併計之），應徵
第一審裁判費1 萬5,157 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
