【裁判字號】    99,桃簡,71
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第71號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第27181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含無法與毒
品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○明知海洛因係係毒品危
    害防制條例所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持
    有第一級毒品之犯意，於民國98年10月6 日前某日為警查獲
    前某時，在臺北縣鶯歌鎮某不詳地點，以為新臺幣（下同）
    1,000 元之代價，向某姓名年籍不詳，綽號「嘉嘉」之成年
    女子購買取得第一級毒品海洛因1 包（總計含袋毛重0.2 公
    克）。嗣於98年10月6 日下午3 時50分許，在桃園市○○路
    ○段與文化街口為警盤查而查獲，並扣得上開海洛因1 包、
    已使用過海洛因注射針筒5 支。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」外，至證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有第一級毒品之數量
    非微，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯後坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之毒品海洛因1 包（毛重0.2 公
    克），屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.01公克
    部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘（即驗餘毛重0.19
    公克部分）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。又包裝袋與海洛因不
    能析離，應併沒收銷燬之。至扣案之已用過海洛因注射針筒
    伍支，因與被告本件犯罪無關，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
