【裁判字號】    98,重訴,319
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第319號
原      告  凱倫金屬有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周珮琦律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  邱秀珠律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年三月十一日上午十時
十分在本院第三法庭為言詞辯論期日。上開庭期日並請原告攜同
九十七年十二月三十一日與被告乙○○簽立協議書之張雅惠小姐
到庭，被告本人並應親自到庭陳述。原告並應攜帶廠房修繕費用
所支出所有證明文件到院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
