【裁判字號】    99,桃簡,105
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋驗餘
毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第841 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於92年4 月14日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第 811
    號為不起訴處分確定；(一)復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，即於94年間再因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度桃簡字第1510號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於95
    年5 月13日期滿執行完畢；(二)另於95年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以96年度桃簡字第429 號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第529 號裁定減為有期徒
    刑2 月確定；(三)又於96年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度桃簡字第1408號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第9546號裁定減為有期徒刑3 月確定，
    並與先前已減刑之有期徒刑2 月合併定應執行刑為有期徒刑
    5 月確定，甫於96年12月28日易科罰金執行完畢（於本案均
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年10月13日傍晚之某時，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    1170號9 樓13號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日晚間7 時50分許，在桃園縣八德市○○路47之3
    號為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛
    重0.2公克）及與本案無關之海洛因2 小包（含袋毛重共0.
    98公克）及不知名透明結晶1 包（含袋毛重0.73公克）、安
    非他命吸食器1 組。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查中均坦承不諱，且
    被告到案後所採尿液經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀
    分析法（GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命類陽性反
    應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/200
    9/A0741 號）及桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表各1 份可憑。又查TOXI-LAB法分
    析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯
    留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬
    免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可
    能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測
    分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生署管制
    藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日
    管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後
    以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有
    甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照），足認
    被告確有前開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○曾於92年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第841 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於92年4 月14日觀察、勒戒執行完畢釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第811 號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，即於94年間再因施用第二級毒品案件，經
    本院以94年度桃簡字第1510號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於95年5 月13日期滿執行完畢；另於95年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以96年度桃簡字第429 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第529 號裁定減為有期
    徒刑2 月確定；又於96年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度桃簡字第1408號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第9546號裁定減為有期徒刑3 月確定，
    並與先前已減刑之有期徒刑2 月合併定應執行刑為有期徒刑
    5 月確定，於96年12月28日易科罰金執行完畢等情，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份可按。依上開說明，本案被告前經觀
    察勒戒與強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯連續施用第
    二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固
    在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已
    不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起
    訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯
    罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基
    安非他命1 包（含包裝袋合計毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.
    01公克，驗餘毛重0.19公克），於鑑定時並未將甲基安非他
    命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就
    該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。
五、另沒收為從刑之一種，依主、從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之。本案被告係施用第二級毒品甲基安非他命，
    並非施用第一級毒品海洛因，依上說明，本件扣案之海洛因
    2 包（總計毛重0.98公克）及不知名透明結晶1 包（毛重0.
    73公克，未檢驗出甲基安非他命成分），自不得於本案中宣
    告沒收，且涉及被告是否尚觸犯其他犯罪所用，應由檢察官
    另行依法處理之，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                        刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
