【裁判字號】    98,審易,1877
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1877號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月5
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基
    安非他命壹小包含袋（驗餘毛重零點肆參公克），沒收銷燬
    之，扣案吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1445號裁定送觀察、勒戒，於88年3 月8 日入觀察
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年4 月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第18865 號為不起訴處分確定；又
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之89年間，
    因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4923號裁定送觀
    察、勒戒，於89年9 月11日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第64
    28號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年10月12日入強
    制戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1463
    號裁定停止強制戒治並交付保護管束，於90年4 月12日停止
    強制戒治出所並交付保護管束，於90年10月9 日保護管束期
    滿，保護管束未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經本院
    以89年度桃簡字第1520號判決判處有期徒刑4 月確定，於90
    年11月12日入監執行，於91年3 月11日執行完畢。又於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度桃簡字第1889號判決
    判處有期徒刑6 月確定；又於94年間，因施用毒品案件，經
    本院以94年度易字第1091號判決判處有期徒刑8 月確定；又
    於95年間，因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第347 號
    判決判處有期徒刑3 確定；上開3 罪嗣經本院以96年度聲減
    字第6241號裁定各減刑為有期徒刑3 月、4 月、1 月又15日
    ，應執行有期徒刑7 月確定，於96年12月5 日經檢察官指揮
    執行以減刑後扣除前已執行之刑期已無庸再執行，而於96年
    7 月16日減刑條例生效執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年9 月25日某時，在桃園縣桃園
    市○○路87巷6 之1 號住處內，以吸食器吸食方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於上開住處內查獲，並扣
    得其所有供施用毒品所剩餘之甲基安非他命1 小包（原毛重
    0.44公克，驗餘毛重0.43公克）及施用毒品所用之吸食器1
    組。嗣經警採集其尿液送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
