【裁判字號】    98,審交訴,152
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名葉景武.
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第944 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月。
    事  實  及  理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以92年度簡字第3901號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年
    3 月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年10月23
    日晚間駕駛其舅余文棟所有車牌號碼UJ-4952 號（起訴書誤
    載為UJ-4592 號，應予更正）自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉
    ○○路461 巷往大新路方向行駛，於同日晚間6 時43分許，
    行經支線道大新路461 巷與大新路口處（起訴書誤載為大新
    路1 巷與中山路口，應予更正），本應車輛行至交岔路口，
    支線道應暫停讓幹線道車先行，且依當時情況並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘車牌號碼KZT-88
    7 號重型機車，沿大新路往大竹方向幹線道行駛至該路口，
    2 車因而發生碰撞，使甲○○人車倒地受有胸壁挫傷、右膝
    及左大腿擦傷（起訴書誤載為右大腿拉傷，應予更正）等傷
    害。乙○○於肇事後竟未為必要救助，隨即棄車離開現場，
    嗣經甲○○報警而循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○、證人余文棟於警詢及偵訊時之具結
    證述。
  (三)聖保祿醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙，內政部警政署
    刑事警察局97年12月12日刑紋字第0970189172號鑑驗書、蘆
    竹分局現場勘察報告各1 份及現場照片12張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
