【裁判字號】    98,審易,1748
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1748號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○原名林文基.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第4601號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣龜山鄉大崗村大湖
    5-2 號「愛露斯KTV 」負責人，丙○○為現場負責人，渠等
    均明知未經著作財產權人社團法人台灣音樂著作權人聯合總
    會（下稱聯合總會）之同意或授權，竟自民國98年1 月16日
    起，向乙○○承租灌錄有聯合總會享有著作財產權之「風飛
    沙」、「連杯酒」、「月圓思情」、「雙人枕頭」、「一條
    手巾仔」、「痴情月娘島」、「男人情女人心」、「情難斷
    夢抹醒」等8 首歌曲之伴唱機，並且擺放於上址，供店內不
    特定客人點唱，嗣於98年2 月12日晚上10時45分許，經警會
    同聯合總會員工朱景祥前往上址當場查獲，並扣得伴唱機1
    台、點歌本2 本、遙控器1 個。因認被告犯著作權法第92條
    之罪嫌，惟查此項罪名依同法第100 條規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人聯合總會於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
