【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第242號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因竊盜案件，由臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑2 年6 月，於97年4 月18日送監執行，現在
    臺灣臺東監獄岩灣分監執行中。於99年1 月25日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、查聲請人所為前開聲請，經法務部99年1月25 日法矯司字第
    0999002540號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為99年8 月
    12日在案，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣臺東監獄岩
    灣分監假釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽，經本
    院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                 刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
