【裁判字號】    98,審易,1842
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22852
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品等案件，經本院以93年度
    訴字第724 號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有
    期徒刑9 月，於95年2 月25日期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於民國98年3 月25日晚間10時35分許，在桃園縣平鎮市
    ○○路○段179 號前，以自備鑰匙（未扣案）竊取甲○○所
    有車牌號碼7570-KG 號自用小客車1 台得手後，供已代步使
    用，復棄置於桃園縣龍潭鄉○○○街110 號旁空地，嗣於98
    年3 月30日上午10時20分許為警於前址尋獲，經警在上開自
    用小客車內MP3 撥放器外殼採得指紋，經送驗與乙○○左手
    中指指紋相符，而循線查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局
    98 年6月6 日桃警鑑字第0980061155號函暨函附內政部警政
    署刑事警察局98年6 月3 日刑紋字第0980068946號鑑驗書影
    本、桃園縣政府警察局龍潭分局刑案現場勘察報告各1 份及
    採證相片12幀。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    被告為本件犯行所用之自備鑰匙，因未扣案，且被告並於本
    院審理時供述業已將之丟棄，復乏確據證明尚屬存在，為免
    將來執行之困難，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
