【裁判字號】    99,審交簡,3
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15074 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、丁○○於民國98年6 月9 日凌晨1 時30分許，駕駛車牌照號
    碼為Z9─0235號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○○街往中
    正路方向行駛，途經南華一街與新南路時，與由丙○○所駕
    駛車號為DQ─7469號自用小貨車發生碰撞，造成DQ─7469號
    自用小貨車翻覆，並致丙○○受有左側顏面及四肢多處擦挫
    傷及頭部外傷，另車內乘客乙○○、甲○○均受有頭部外傷
    之傷害（被訴過失傷害部分由本院另為不受理判決）。丁○
    ○於肇事致丙○○3 人受有前開傷害後，未即採取救護或其
    他必要措施，並向警察機關報告，反而逕自駕駛該自小客車
    離去現場而逃逸。
二、證據：
（一）被告丁○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即告訴人丙○○、乙○○、甲○○於警詢及偵訊中之
      證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、敏盛醫
      院診斷證明書影本、現場暨車損、受傷照片。
三、查被告丁○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮行
    為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警
    惕而無再犯之虞，且被告已與被害人達成和解，是本案無論
    自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之
    刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
