【裁判字號】    99,審簡,15
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  韓邦財律師
            林翰榕律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1759
8 、24411 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○公務員假借職務上之權力、機會，傷害人之身體，處拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經最高法院以92年度臺上字第5770號判決判處有期徒刑1
    年2 月，併科罰金新臺幣2 萬元確定，於93年12月13日因縮
    短刑期假釋付保護管束出監，於94年2 月9 日縮刑期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，於民國98年8 月2 日凌晨4 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○○路76巷8 號其所經營「LIGHT PUB 」門
    口，擺放三角錐影響人車往來，並大聲喧嘩，經附近民眾報
    警處理，桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所員警乙○○
    、林哲佑及吳宗顯等3 人隨即駕駛巡邏車抵達現場，員警乙
    ○○等3 人勸說甲○○返家休息，勿影響鄰人安寧，於同日
    凌晨4 時50分許，甲○○明知乙○○等3 名員警駕駛巡邏車
    ，且均身著警察制服，係依法執行職務之公務員，竟基於侮
    辱公務員、妨害公務之犯意，先以「幹你娘」、「操你媽」
    等語辱罵警員乙○○、林哲佑及吳宗顯等3 人，隨即揮拳毆
    打員警乙○○之臉部，而當場對依法執行職務之員警乙○○
    施強暴行為，致使乙○○受有臉之挫傷、眩暈之傷害。員警
    林哲佑及吳宗顯見狀，隨即上前逮捕甲○○，並將其壓制在
    地上。詎乙○○明知甲○○已經遭林哲佑及吳宗顯逮捕並壓
    制在地上，已無反抗能力，竟基於傷害之犯意，假借職務上
    之權力、機會，以腳猛力踢甲○○之胸、腹部4 下，致使甲
    ○○受有左側第8 及第9 肋骨骨折等傷害。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○侮辱公務員、妨害公務及傷害部分：
   1、被告甲○○於偵查中之自白。
   2、被害人即告訴人乙○○於偵查中之證述。
   3、證人謝愛崴於警詢時、證人林哲佑及吳宗顯於警詢及偵查
      中之證述。
   4、天晟醫院所出具被害人乙○○之診斷證明書、職務報告、
      檢察官於98年12月9 日當庭勘驗案發現場監視器錄影光碟
      之勘驗筆錄各1 份。
    (二)被告乙○○傷害部分：
   1、被告乙○○於偵查中及本院準備程序進行中之自白。
   2、被害人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
   3、證人謝愛崴於警詢時之證述。
   4、壢新醫院所提供告訴人甲○○之診斷證明書、急診病歷資
      料及檢察官於98年12月9 日當庭勘驗案發現場監視器錄影
      光碟之勘驗筆錄各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、第135 條第1 項之妨害公務罪及第277 條第1 項之傷害
    罪。被告甲○○以一行為同時觸犯上開傷害及妨害公務罪，
    為想像競合犯，應從一重之傷害罪處斷。又被告甲○○所犯
    上開侮辱公務員、傷害2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告甲○○有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告
    於前案執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告乙
    ○○假借職務上之權力、機會犯傷害罪，應依刑法第134 條
    前段之規定加重其刑。爰審酌被告2 人之素行、智識程度、
    犯罪後均坦承犯行，並已達成和解及犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及
    就被告甲○○定其應執行之刑。末查被告乙○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受上開刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。至公務員於職行職務時，犯刑法第277 條
    第1 項，並非告訴乃論之罪，刑法第287 條後段定有明文，
    是本件告訴人甲○○雖事後具狀撤回告訴，並不生撤回告訴
    之效力，仍應依法就被告乙○○所犯之傷害罪追訴處罰，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第140 條第1 項、第27
    7 條第1 項、第135 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    134 條前段、第41條第1 項前段、第51條第6款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第134條
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至二分之一。但因公務員之身分已特別規定其刑者
，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
