【裁判字號】    98,審訴,2794
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4213號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    2637號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於87
    年12月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第15859 號為不起訴處分確定，復於
    89年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3072號裁定送觀察、
    勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字
    第3545號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以89年
    度毒聲字第7502號裁定停止強制戒治，嗣再經本院以90年度
    毒聲字第1225號裁定撤銷停止戒治，並於90年11月28日強制
    戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以89年度壢
    簡字第897 號判決判處有期徒刑5 月確定。又於93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第528 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於94年4 月4 日刑期期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年6 月23日上午某時，在桃園縣境內
    某處，以香菸吸食及玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年6 月26日
    下午3 時20分許，因其為毒品列管人口經警通知到場採集尿
    液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
