【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人  丙○○○
特別代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾壹萬壹仟貳佰玖拾玖元為相對人供擔保後，
本院九十八年度司執字第五五四號清償債務強制執行事件之強制
執行程序，於本院九十九年度再字第二號支付命令再審之訴判決
確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強
    制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：相對人前聲請本院以98年度司執字第554 號
    清償債務強制執行事件，聲請人已另行具狀提起再審之訴，
    並經本院以99年度再字第2 號受理在案，本件執行事件查封
    之財產（即聲請人所有坐落桃園縣大溪鎮○○段缺子小段6
    之68地號土地，其上之門牌號碼桃園縣大溪鎮○○路273 巷
    43弄37號建物）一旦拍賣，勢難回復原狀，爰聲請裁定准予
    於上開再審之訴之判決確定前，停止前開執行事件之強制執
    行程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請強制執行，經本院以98
    年度司執字第554 號受理，尚未終結，聲請人向本院提起之
    再審之訴，現由本院以99年度再字第2 號支付命令再審之訴
    事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗查核屬實
    ，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制執行，尚非
    無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能
    遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院爰許聲請
    人於提供相當並確實之擔保，停止強制執行。爰斟酌相對人
    聲請強制執行之執行名義為臺灣臺中方法院97年度執字第85
    297 號、第50554 號債權憑證，上開執行名義所得受償金額
    分別為新臺幣（下同）874 元及555,619 元，總債權額為55
    6,493 元（874+555,619=556,493 ），停止強制執行之效力
    均及於此，而聲請人提起之前開再審之訴事件，係適用通常
    訴訟程序之案件，所涉及訴訟標的之金額得上訴第三審，本
    院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審訴
    訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年
    ，可見等待本案判決確定之期間至少為4 年4 個月，故停止
    強制執行之期間至少為4 年4 個月，本院認以4 年之期間計
    算為宜，則本件停止強制執行期間，相對人可能遭受之損害
    為無法即時因強制執行滿足其上開債權期間所生利息損失，
    是聲請人因停止強制執行所應供之擔保金額，依前開執行債
    權本金，以法定利率5 ％計算至本案訴訟判決確定時約為
    111,299 元（556,493 ×4 ×5 ％＝111,299 ，小數點以下
    四捨五入），是聲請人為相對人提供上開擔保金額後，本院
    98年度司執字第554 號強制執行程序，應於本院99年度再字
    第2 號支付命令再審之訴事件判決確定前，暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
