【裁判字號】    99,交聲,28
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第28號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年11月30日，以北監營裁字第裁40-
C00000000 號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局98年
10月10日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○停車方式不依規定，處罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年10月10日下午4 時36分許，將車牌號碼833-NC號
    營業小客車，停放在臺北縣新店市○○路110 號前計程車招
    呼站，並將該車引擎熄火後下車離開計程車座位，為臺北縣
    政府警察局新店分局交通分隊員警舉發「佔用計程車招呼站
    （車熄人離）」違反道路交通管理事件，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第9 款規定，填製北縣警交大字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，予以舉發後，
    受處分人於應到案日期98年10月25日前向原處分機關陳述意
    見，經原處分機關調查後認定違規事實明確，遂依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第9 款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，認定異議人有「停車車種不依規定
    」之違規行為，裁處罰鍰新臺（下同）600 元等語。
二、異議人異議意旨略以：裁決書以伊將自用小客車停放在計程
    車招呼站內，停車車種不依規定加以裁罰，然伊當時係將計
    車程停放在計程車招呼站內，並未違規，伊下車是為了上洗
    手間，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰。道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。次按，臨時停車係指
    車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止期間
    未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態；停車係指車輛停放於道
    路兩側或停車場所，而不立即行駛，同條例第3 條第9 、10
    款定有明文。末按，計程車招呼站係供乘客上、下車之處所
    ，而非計程車之停車場所，是計程車在招呼站內僅得就搭載
    乘客之目的臨時停車，以供乘客上、下車，而不得在招呼站
    內停車。換言之，計程車司機如熄火下車離去，即違反停車
    方式之規定，應依上開規定裁罰。
四、經查：
  (一)本件舉發地點即臺北縣新店市○○路110 號前於舉發時設有
    計程車招呼站，而本件異議人所駕駛車牌號碼833-NC號營業
    小客車，於於98年10月10日下午4 時36分許，停放在上址計
    程車招呼站，並將該車引擎熄火後下車離開計程車座位，嗣
    經警掣單舉發等情，有臺北縣政府警察局98 年10 月10日北
    縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路總局臺北區監理所98年11月30 日 北監營裁
    字第裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書、舉發
    現場照片4 幀在卷可稽，且亦為異議人所不爭，堪信屬實。
  (二)再參諸交通部路政司67年6 月30日路台（67）字第3159號函
    釋意旨：計程車駕駛人將計程車停置於計程車招呼站離車他
    去，同意依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規
    定予以處罰。則異議人於上揭時、地，在計程車招呼站停車
    並熄火他去，既足認異議人確有停車方式不依規定之違規事
    實，即應依法裁處。至異議人雖執上詞置辯，惟異議人違規
    停車之行為，要不因之而得認係正當，所辯並無可採。
五、綜上所述，異議人有道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    9 款「停車方式不依規定」之行為，足堪認定，原處分機關
    就異議人上揭違規行為，認定係違反該條項同款「停車車種
    不依規定」，並裁處異議人罰鍰600 元乙節，尚屬有誤，即
    無可維持，異議人聲明異議雖無理由，仍應由本院撤銷原處
    分，改依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰600 元，以資適法。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
