【裁判字號】    99,桃簡,144
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26163號）本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因(一)違反肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度訴
    字第422 號判決分別判處有期徒刑2 年6 月、2 年，應執行
    有期徒刑4 年2 月，嗣經臺灣高等法院以83年度上訴字第
    3611號判決駁回上訴確定。(二)又因違反肅清煙毒案件，經本
    院以83年度易字第3020號判決判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣
    高等法院以83年度上易字第5804號判決駁回上訴確定。(三)又
    因違反戡亂時期煙毒條例等案件，經本院以84年度訴字第4
    號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、2 年2 月、8 月，應執
    行有期徒刑5 年6 月確定。上開(一)至(三)等六罪，嗣經本院以
    96年度聲減字112 號裁定分別減刑併定應執行刑為有期徒刑
    2 年3 月、有期徒刑2 年9 月確定，甫於民國97年7 月12日
    縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於98
    年10月27日21時許，前往址設桃園縣大園鄉○○○路1 號乙
    ○○經營之「黑川飲舖」，向乙○○佯稱受李凱麟委託，前
    往處理其弟蔡明雄積欠李凱麟關於「微學館書店」之債務，
    要求乙○○交出「微學館書店」之大門遙控器，擬進入「黑
    川飲舖」隔壁，由李凱麟經營，方結束營業之「微學館書店
    」內，搬取至於該店內之鐵架等財物，惟遭乙○○拒絕，竟
    基於恐嚇之犯意，當場恐嚇稱：「所有跟你弟弟有關的店家
    都不用再想要作生意」等語，使乙○○心生畏懼，致生危害
    於乙○○之安全。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承當天曾至「黑川飲舖」向告訴人索取
    隔壁告訴人胞弟蔡明雄所經營之「微學館書店」之大門遙控
    器，惟矢口否涉有何恐嚇犯行。辯稱：伊是受與蔡明雄合夥
    之李凱麟委託，處理店內物品，告訴人拒絕後，伊僅請告訴
    人向蔡明雄說「有關他所開的店也不用開了（台語）。」云
    云。經查：
    (一)上揭犯罪事實，業據告訴人即證人乙○○於警詢及檢察官
      訊問中證述明確。店內員工即證人葉淑華於偵查中亦稱：
      「（你有無聽到甲○○對乙○○恐嚇上開『所有跟你弟弟
      有關的店家都不用在想要做生意』的話？）有，很大聲。
      」堪認告訴人所指被告於上開時間、地點有出言恐嚇等情
      詞，應值採信。
    (二)觀諸告訴人所提出之現場錄影監視畫面，可見案發時被告
      站立於「黑川飲舖」之櫃臺旁與店內女性（即告訴人）對
      話，隨即以手指著該名女性理論貌，有現場監視錄影翻拍
      照片4 在卷可稽（見偵卷第22-23 頁），並經告訴人指認
      確認無誤。被告固以前詞置辯，然上開被告受李凱麟委託
      處理「微學館書店」債務等情，業據證人李凱麟於偵查中
      所否認，稱：「（甲○○稱他受你委託向蔡明雄追討180
      ，有無此事？）沒有。」「（你跟甲○○的關係？）他是
      之前店裡的客人，我結束營業時甲○○曾經幫我處理過退
      貨的事情。」「（甲○○幫你處理退貨之事，有無幫你處
      理跟這間店有關之財務問題？）沒有。」（見偵卷第38頁
      ），足見被告前開所辯，顯係避重就輕而不可採。被告多
      次前往「黑川飲舖」索取大門遙控器，並藉本件告訴人乙
      ○○係蔡明雄之胞姐之關係，以上開之詞恫嚇告訴人，衡
      情已對告訴人產生相當程度之心理壓力，告訴人既為「黑
      川飲舖」之經營者，而「微學館書店」又在「黑川飲舖」
      之隔壁，該店之營運狀況即與其攸戚相關，而被告上開話
      語，確已使告訴人對該店之營業可能受到影響乙節產生恐
      懼，是本件告訴人前開指述並非無據，事證既已明確，被
      告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告有
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因他
    店之債務糾紛，即至告訴人所經營之店內理論，並以上開話
    語揚稱使其無法營業，惡性非輕，兼衡其犯罪之之動機、目
    的、手段、所生危害程度，尚未與被害人達成和解，以及其
    犯罪後猶否認犯行，顯無悔悟之意等態度，兼衡其品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法305 條、
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
