【裁判字號】    98,審訴,3126
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4268號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹玖柒公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點
    壹玖柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒處遇及前科：
    1.甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
      毒聲字第130 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
      之傾向，於93年8 月14日釋放出所執行完畢，此次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒
      偵緝字第239 號為不起訴處分確定。
    2.於同年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）
      次因施用毒品等案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字
      第356 號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定其應
      執行刑為應執行有期徒刑10月確定；於同年間復因詐欺
      案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹北簡字第159 號判
      決，判處有期徒刑5 月確定，上開案，另經臺灣新竹
      地方法院以94年度聲字第671 號裁定，定其應執行刑為應
      執行有期徒刑1 年2 月確定；於94年間又因施用毒品等
      案件，經本院以95年度訴字第152 號判決，分別判處有期
      徒刑9 月、5 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年
      確定，上開數罪接續執行，而於96年5 月29日假釋出監，
      所餘刑期交付保護管束，原應於96年12月5 日縮刑假釋期
      滿，惟依96年7 月16日生效施行之中華民國九十六年罪犯
      減刑條例第2 條第2 項前段之規定，時值假釋中之被告，
      於該條例施行之日起，視為已依同條例第2 條第1 項第3
      款規定減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，上開
      案因而分別視為減為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日，
      並經本院以97年度聲字第3078號裁定，定其應執行刑為應
      執行有期徒刑5 月確定，保護管束期滿日因而提前至96年
      7 月16日，假釋未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年8 月19日為警採尿
    時起往前回溯26小時、96小時內某時，在臺灣地區某不詳處
    所，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃
    球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98
    年8 月19日下午3 時20分許，在桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○
    ○○○道路上為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘毛重0.197 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
