【裁判字號】    98,家聲,747
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第747號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原來姓「張」，於98年7 月21日
    經法院判決恢復姓「黃」，但因兒女均已長大成人，均反對
    改姓「黃」，爰請求變更從母姓之姓氏「張」等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏甚明。
三、本件聲請人聲請變更其從母姓，然僅提出戶籍謄本為證，且
    經查聲請人所謂之於98年7 月21日經法院判決恢復姓「黃」
    ，實係聲請人因養母「張霞」死亡而聲請與其養母終止收養
    關係，經本院98年度養聲字第17號許可終止聲請人與張霞間
    間之收養關係，而回復其本姓，此經本院調閱該卷宗查明，
    非如聲請人所謂經本院裁定更改姓氏。再聲請人本件聲請，
    並未陳明原來之姓氏「黃」對其將有何不利之影響及其證明
    。其於本院訊問時亦稱：我沒結婚前姓黃，婚後八月份從我
    母親姓張，我改姓黃，因為我媽還在，所以我要改回姓張。
    姓張姓黃對我都沒不利，只是姓長輩的姓，因為我媽不能接
    受，我當初是誤解等語（參本院98年12月22日訊問筆錄）。
    故聲請人既陳明「姓張姓黃對我都沒不利」，其遽請求將姓
    氏改從其母姓，亦顯然不符合前開法律規定，故本件聲請，
    於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    06  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
