【裁判字號】    99,審交簡,4
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
494 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣苗栗地方
    法院以97年度交簡上字第8 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於97年10月14日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於98
    年9 月29日晚上10時10分許，在桃園縣桃園市○○路對面某
    檳榔攤，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼CMY-052 號重型機車離去。嗣於同日晚上
    10時47分許，在桃園縣桃園市○○路與莊敬路口前，為警查
    獲，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管
      理事件通知單及酒測紀錄單各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
