【裁判字號】    99,桃簡,339
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第339號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告前因公共危險案件，經本院於
    民國97年8 月8 日以97年度桃交簡字第2247號判處有期徒刑
    4月確定，並於97年9月18日易科罰金執行完畢，仍未警惕。
二、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行職
    務時施強暴罪。又被告前有事實欄所示之犯罪科刑與執行紀
    錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌本件被告係於酒後之情況下而為，經測得其呼氣
    酒精濃度為每公升0.51毫克，衡非無意識狀態，頗有藉酒發
    愁之窘態，然該舉止已然造成執行職務之公務員受傷，情緒
    管理欠佳，所為非是，惟念被告犯後尚知坦認，非無悔意，
    兼衡其品行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                 刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
