【裁判字號】    98,桃簡,3381
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19607 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月
；又意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑伍月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應
於檢察官指定之期間內向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪、
    第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。被告所犯上開二罪名
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告謊報票
    據遺失，復佯稱該等票據遭甲○○所竊之犯罪動機、目的，
    手段足生金融交易秩序之危害，且有害於司法偵查權之行使
    與發動，造成司法資源無謂之浪費，所為誠屬不該，惟念及
    被告已坦認犯行態度尚佳，且具悔意，兼衡其品行、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，及定應執行刑。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，考量其係因一時失慮以致罹刑典
    ，經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新
    ；惟為使被告今後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑之宣告外
    ，另有賦予被告一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定，命被告應於檢察官所指定之期間內，向檢察官
    所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務
    勞務。至其應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並
    參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀
    況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機
    關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排。又因本
    院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是
    併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第171 條第1 項、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 條前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                          刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
