【裁判字號】    99,審簡,11
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名曾增鴻.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17838
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他
    人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國92年間不詳時點，在不詳地
    點，將其所有中華郵政股份有限公司楊梅富岡郵局帳號（下
    簡稱「中華郵政」，帳號：00000000000000號）之存摺、金
    融卡及密碼，交付與真實姓名年籍不詳之成年人，而任由其
    所屬詐欺犯罪集團，詐騙不特定人匯款或轉帳至上開帳戶。
    嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於92年5月5日下
    午4 時37分許，佯稱國稅局退稅撥打電話予甲○○，詐稱須
    先操作自動櫃員機轉帳退稅云云，致其陷於錯誤，依指示於
    同日下午4 時37分至39分許，持其配偶侯鳳源中華郵政明志
    工專郵局帳號00000000000000號帳戶金融卡，操作ATM 匯款
    新臺幣15萬5494元至被告前揭帳戶內。嗣經高雄縣警察局過
    濾清查可疑金融帳戶，並通知甲○○到案說明後，查悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)中華郵政帳號00000000000000號之開戶基本資料、客戶歷史
    交易清單各1 份，中華郵政帳號00000000000000號侯鳳源帳
    戶資料影本1 紙。
三、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告行為後，有下列規定之修正：
  (一)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法施行法增訂第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，則刑法第339 條第1 項規定之罰金部分，應認亦隨同
    修正。因罰金罰鍰提高標準條例已廢止，且刑法施行法第1
    條之1 僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉
    換為「新臺幣」，未就各該分則之實際內涵加以變更，故就
    修正之罰金刑最高度部分，不生新舊法比較問題而應直接適
    用裁判時法。惟因修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑科處
    1 元以上調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算之，經比較
    修正前後規定之罰金刑，就修正之罰金刑最低度部分，行為
    時法較有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第41條第1 項及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1
    項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規
    定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相
    較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
  (三)幫助犯部分：修正前刑法第30條規定為：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第30條規定則為：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，揆諸本條
    之規定，僅係將「從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫
    助他人犯本案之犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適
    用修正前或修正後之刑法第30條規定論處，對被告而言並無
    有利或不利之情形。換言之，即無比較適用之問題，非修正
    後刑法第2 條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，
    適用裁判時法。
  (四)緩刑部分：因緩刑屬刑罰權執行之規範事項，並非刑罰權形
    成之規範事項，其宣告應適用修正後刑法第74條之規定，無
    庸為修正前後法律之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議意旨參照）。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯
    罪動機、犯後於本院審理時始坦承犯行、其態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。查本件被告犯罪時
    間，係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑
    二分之一如主文所示，並依修正前刑法第41條第1 項前段及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。次查被告從無詐欺前科，又未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時已
    坦承犯行，並已賠償被害人新台幣1 萬元整，有玉山銀行匯
    款回條1 紙附卷可稽，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，以勵自新。至被告名義之上開存摺、金融卡，雖為供
    犯罪所用之物，然因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告
    所有之物，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    30條、第74條第1 項第1 款，行為時刑法第339 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
