【裁判字號】    99,補,52
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第52號
原      告  甲○○
被      告  助明有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,500 萬元（
即以原告主張98年4 月7 日就請求移轉不動產之買賣價格為據）
，應徵第一審裁判費40萬8,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
