【裁判字號】    99,桃簡,295
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為桃園縣龜山鄉○○村○○路489 號之房屋所有
    權人，明知未經申請主管建築機關之許可並發給建築執照，
    即於民國98年4 月30日前某日，在上址房屋旁之土地，擅自
    搭建總面積約150 平方公尺、總高度約5 公尺之鋼造鐵皮違
    章建築物，為桃園縣政府工務處於98年4 月30日派員稽查，
    張貼「桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單」之
    公告，並於98年5 月15日派員強制拆除。詎甲○○於強制拆
    除完畢後，復違反建築法規定，於98年6 月間某日，在原處
    再行雇工重新搭建違章建築，迄同年8 月24日為桃園縣政府
    工務處稽查人員至上址複查而查獲，始悉上情。案經桃園縣
    政府移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢中及檢察事務官詢問時坦
    承不諱，而前開違反依建築法規定強制拆除之建築物，違反
    規定重建之事實，並有卷附之桃園縣政府98年8 月26日府工
    違字第09 80330360 號函、桃園縣政府地方稅務局98年房屋
    稅籍繳款書影本、桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查
    通知單影本2 份、該通知單公告情形與執行拆除情形照片14
    張、桃園縣政府98年5 月27日府工違字地0980201830號函影
    本（函知派員拆除完成）、張貼該通知情形及該違章建物之
    照片2 張可稽。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強制
    拆除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪情節尚屬
    輕微，所生危害程度亦小，犯罪後均為前開自白，態度尚佳
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
