【裁判字號】    99,壢簡,190
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係設於桃園縣中壢市○○路○ 段238 號「億客成
    股份有限公司」之負責人，明知未經主管建築機關許可並發
    給建築執照，仍於民國98年3 月10日前某時，委由某姓名年
    籍不詳之工人，擅自以鋼架、鐵皮及磚塊等材料在桃園縣中
    壢市○○路○ 段226 號旁，搭建高度約6 公尺，面積約275
    平方公尺之鋼架違章建築，嗣於98年3 月10日經桃園縣政府
    工務處查報，並由該處於同年月19日依法強制拆除完竣。詎
    甲○○未經申請許可，復於拆除後至98年4 月1 日前某時，
    在原址違反規定重新搭建高度約6 公尺，面積約275 平方公
    尺之鋼架違章建築，迄98年4 月1 日，為桃園縣政府工務處
    稽查人員至上址複查而查獲，始悉上情。案經桃園縣政府移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問時坦承不諱，
    而前開違反依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建
    之事實，並有卷附之桃園縣政府98年4 月13日府工違字第09
    80136573號函、桃園縣政府地方稅務局房屋稅籍證明書影本
    、桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單影本2份
    、該通知單公告情形與執行拆除情形照片14張、桃園縣政府
    98年4 月6 日府工違字地0980127199號函影本（函知派員拆
    除完成）、張貼該通知情形及該違章建物之照片4 張可稽。
    本件事證已經明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強制拆除之
    建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪情節尚屬輕微，
    所生危害程度亦小，犯罪後均為前開自白，態度尚佳及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本院論罪科刑之法條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
