【裁判字號】    99,審簡,17
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 25400
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度桃簡
    字第1545號判決判處有期徒刑3 月確定；又於94年間，因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第266 號判決判處有期徒刑10
    月確定，上開二罪經接續執行，於95年6 月10日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於
    98年10月15日下午4 時34分許，在桃園縣中壢市○○路139
    號1 樓內之飲料箱上，徒手竊取乙○○所有之皮包1 個（內
    含現金新臺幣1,800 元、汽車駕照1 張、玉山銀行金融卡1
    張、健保卡1 張等物），得手後將現金花用殆盡，其餘皮包
    連同證件等物，均丟棄於某大圳中。嗣經警調閱監視器，始
    循線查知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢時之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之證述。
    (三)監視器翻拍照片4張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     5     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
