【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第390號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
，並限制住居於桃園縣新屋鄉○○村○○路○段61號。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、
    第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於
    民國98年5 月22日裁定自當日起執行羈押，嗣經本院以刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押原因仍未消滅，分
    別自98年8 月22日、98年10月22日、98年12月22日起延長羈
    押2 月，其所犯3 次販賣第三級毒品罪、轉讓第三級毒品罪
    業經本院於99年1 月26日以98年度訴字第588 號判決各判處
    有期徒刑1 年3 月、有期徒刑1 年3 月、有期徒刑1 年3 月
    、有期徒刑2 月，應執行有期徒刑3 年8 月在案（尚未確定
    ），有本院98年度訴字第588 號一案卷證可憑。茲審酌本案
    審理進度、被告涉案情節及比例原則等情，認課予被告提出
    相當之保證金，並同時予以限制住居，應足以對被告形成拘
    束力，而得確保後續審判程序順利進行，無繼續羈押之必要
    ；並衡酌被告所犯罪名、家庭狀況及其資力等節，認保證金
    額以新臺幣（下同）10萬元為適當，爰准許被告於提出10萬
    元之保證金或保證書後，准予停止羈押，並限制住居於桃園
    縣新屋鄉○○村○○路○ 段61號。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
