【裁判字號】    98,審易,1624
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄    98年度審易字第1624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4078號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1334號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年3 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官88年度偵字第3687號為不起訴處分確定
    ；並於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2443號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度
    毒聲字第2769號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院
    以88年度毒聲字第5837號裁定停止戒治，於88年10月21日停
    止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於89年5 月11日期
    滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經本院以88年度壢簡字第504 號判決判處有期徒刑4 月
    確定。另於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字
    第887 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年9 月30日期滿
    執行完畢。又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    656 號判決判處有期徒刑7 月確定；復於同年間因連續施用
    毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1197號判決判處有期徒
    刑6 月，上訴後，經本院以94年度簡上字第335 號判決判處
    上訴駁回確定，前揭2 罪嗣經本院以95年度聲字第1760號裁
    定應執行有期徒刑1 年確定；另於93年間因詐欺案件，經本
    院以95年度壢簡字第2200號判決判處有期徒刑5 月，並與前
    揭應執行有期徒刑1 年接續執行，於96年6 月20日縮短刑期
    假釋出監併付保護管束，原應於於96年7 月21日縮刑期滿，
    惟依96年7 月16日生效施行之中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段之規定，假釋中之被告，於該條例施行
    之日起，視為已依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告
    刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，從而前開94年間所犯竊盜
    、連續施用毒品及93年間所犯詐欺等案件共3 罪，視為已減
    為有期徒刑3 月又15日、3 月及2 月又15日後已無殘刑，故
    於96年7 月16日減刑條例生效日，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命犯意，於98年7 月18日某時，在桃園縣新屋鄉○○路110
    巷9 號住處，以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命1 次，
    嗣於98年7 月18日下午1 時30分許，在上址為警另案執行拘
    提查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
