【裁判字號】    98,審交訴,131
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15074 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丁○○於民國98年6 月9 日凌晨1 時30
    分許，駕駛車牌照號碼為Z9─0235號自用小客車，沿桃園縣
    蘆竹鄉○○○街往中正路方向行駛，途經南華一街與新南路
    時，與由丙○○所駕駛車號為DQ─7469號自用小貨車發生碰
    撞，造成DQ─7469號自用小貨車翻覆，並致丙○○受有左側
    顏面及四肢多處擦挫傷及頭部外傷，另車內乘客乙○○、甲
    ○○均受有頭部外傷之傷害。丁○○於肇事致丙○○3 人受
    有前開傷害後，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，反而逕自駕駛該自小客車離去現場而逃逸（肇事逃
    逸部分由本院另行審結）。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、乙○○、甲○○於
    本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕諭知不受理
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
