【裁判字號】    98,審訴,3134
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名馮輝.
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4601號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌
    月，扣案之沾殘海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之，注射針筒貳
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第5035號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年1 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第56號為不起訴處分確
    定；復於前揭經觀、察勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間
    ，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3556號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月3
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵緝字第109 號為不起訴處分確定；又於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2262號判決判處有
    期徒刑6月確定，於96年3月19日期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年9 月2 日晚間某時，在桃園縣中壢
    市某不詳地點，先以針筒注射之方式施用海洛因1 次、後以
    玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月2
    日凌晨3 時30分許，在桃園縣中壢市○○街90號前，為警盤
    檢查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 只、其所有供施用海洛
    因所用之注射針筒2 支。
三、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋1 只經送驗，確呈海洛因陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年10月27日第UL/2009/
    A0530 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，因內含之海洛因
    量微無法與分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，為
    查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     2    月     5    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
