【裁判字號】    98,審訴,3182
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2557號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳伍公克）沒收銷燬之
    ，扣案之注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點貳伍公克）沒收銷燬之，扣案之
    注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1262號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第1545號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於97年9 月4 日停
    止戒治依法釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第389 號為不起訴處分確定。另於95年間因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第769 號判決，判處有期徒刑
    6 月，緩刑3 年確定，後緩刑經撤銷，並經本院以96年度聲
    減字第9672號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，並於97年8 月
    4 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月21日晚間10時許
    ，在桃園縣中壢市○○街98號之「健倫商務旅館」308 室房
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於
    98年5 月22日為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在臺
    灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月21日晚間11時30分許，在
    上揭商務旅館內為警查獲，並扣得其供本件施用毒品所持有
    之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.25公克）及其所有供
    本件施用第一級毒品所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
