【裁判字號】    99,審簡,2
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18656 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑貳月，緩刑貳年。扣案之
仿「諾美婷」膠囊共壹佰伍拾錠（含錫箔包裝）及仿「諾美婷」
外包裝盒伍個（含藥品說明書），均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○係址設桃園縣桃園市○○路○ 段1029號之「康橋藥局
    」負責人，具有藥劑師資格，明知「REDUCTIL」之名稱及圖
    樣，業經德商亞培公司（下稱亞培公司），向我國經濟部智
    慧財產局申請註冊（授權使用人為美商亞培股份有限公司）
    ，且均經前開主管機關核准，而受有我國商標法之保護，任
    何人未經前揭商標專用權人亞培公司之授權同意，不得於同
    一商品或類似商品，使用相同或近似於此等之註冊商標。詎
    乙○○於某不詳時間，向某不詳藥商販入仿冒他人商標之「
    REDUCTIL /諾美婷」減肥偽藥後，明知在仿「諾美婷」藥物
    之膠囊、膠囊錫箔外包裝上、外包裝盒上標示有藥物名稱、
    商標名稱及圖樣，竟基於接續販賣仿冒他人商標商品、販賣
    偽藥、販賣冒用他人藥物名稱及仿單之藥物、行使偽造私文
    書、行使偽造準私文書之犯意，由亞培公司市場調查員陳藍
    素梅於民國98年7 月17日中午，前往上開「康橋藥局」，以
    每盒新臺幣（下同）2,000 元之價格，向乙○○購買1 盒諾
    美婷減肥藥；續於98年8 月13日，陳藍素梅再次前往「康橋
    藥局」，以2,000 元購得諾美婷減肥藥1 盒。嗣為警於98年
    8 月15日上午10時51分許，持本院核發之搜索票，前往「康
    橋藥局」搜索，並扣得仿「諾美婷」膠囊共150 錠（含錫箔
    包裝）及仿「諾美婷」外包裝盒5 個（含藥品說明書）。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人即告訴代理人甲○○及證人陳藍素梅於偵查中具結之
      證述。
    (三)查獲現場照片10張、諾美婷商標註冊資料及外觀鑑定報告
      1 份、免用統一發票收據2 張。
    (四)扣案「諾美婷」膠囊150 錠（含錫箔包裝）及仿「諾美婷
      」外包裝盒5 個（含藥品說明書）。
三、按藥品說明書係用以說明該藥品之主治效能及服用方法，屬
    於私文書之一種，被告明知上開藥品說明書，係冒用上開商
    標專用權人名義而偽造之私文書，仍加以販賣行使，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。再按在紙上或
    物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為
    表示其用意之證明者，依刑法第220 條第1 項規定，應以文
    書論。查亞培公司之公司名稱、藥物名稱、圖樣，係該公司
    表示其用意之證明，自屬刑法第220 條第1 項之準私文書，
    被告販售之仿冒藥品，外包裝盒及錫箔包裝標示有上開公司
    名稱、藥物名稱、圖樣，則其仍有主張該公司及商標之意思
    內容，至為灼然，此部分係犯刑法第216 條、第220 條第1
    項、第210 條之行使偽造準私文書罪。核被告所為，係犯藥
    事法第83條第1 項之販賣偽藥罪、藥事法第86條第2 項之明
    知冒用他人藥物名稱及仿單而販賣罪、商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽
    造準私文書罪。又被告先後2 次販賣偽藥，係於密切接近之
    時、地為之，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續實施，合為包括之一行為予以評價，就此部分應論以接
    續犯，祇論以一罪。被告以一販賣行為，同時觸犯上開罪名
    ，為異種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之
    藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪處斷。原起訴檢察官雖未
    就被告行使偽造私文書、行使偽造準私文書、藥事法第86條
    第2 項之販賣冒用他人藥物名稱及仿單之藥物之犯行提起公
    訴，然此部分犯罪與起訴部分犯行有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，自應併予審理。爰審酌被告出賣
    偽藥之數量雖不多，對社會消費大眾身體健康亦可能造成一
    定之危害，被告侵害他人商標，對商標專用權人潛在市場利
    益造成侵害非輕，有礙公平交易秩序，且被告犯後於本院審
    理時坦承犯行，已與被害人達成和解及犯後於本院審理時態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失
    慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知
    所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑罰考
    量目的，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告為以一行為同時觸犯數
    罪名、侵害數法益之想像競合犯，應從一重之販賣偽藥罪處
    斷，因該法並無沒收偽藥之規定，本應適用刑法總則相關規
    定宣告沒收，惟因商標法第83條為絕對義務沒收規定，依法
    應優先適用，故扣案之仿「諾美婷」膠囊150 錠（含錫箔包
    裝）及仿「諾美婷」外包裝盒5 個（含藥品說明書），均係
    仿冒商標專用權人之商標商品，不問屬於犯人與否，應依商
    標法第83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，藥事法第
    83條第1 項、第86條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條、第216 條、第210 條、第220 條第1 項、第55條、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
附錄本案論罪科刑之法條
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
藥事法第86條
擅用或冒用他人藥物之名稱、仿單或標籤者，處1 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
明知為前項之藥物而輸入、販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙
保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣3 萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
