【裁判字號】    98,審交易,452
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊宛婷
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第114
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告莊宛婷於民國98年5 月15日下午5
    時15分許，騎乘車牌號碼92 9-BRX號重型機車搭載甲○○，
    沿桃園縣中壢市○○路向中壢火車站方向行駛，行經中壢市
    ○○路299 號前時，明知該處為行車管制號誌正常運作之交
    岔路口，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，未保持兩車併行間隔，即貿然行駛，為閃避前
    車而向左偏行，因而擦撞同向行駛在左側由巫清義駕駛之車
    牌號碼927-FL號營業用大客車（巫清義所涉過失傷害之部分
    ，另為不起訴處分）後，失控右偏再撞及由鄧仁淞臨時停在
    該處路旁之車牌號碼8G-638 9號自用小客車，莊宛婷及甲○
    ○均人、車倒地，致甲○○左腿遭上開大客車碾過而受有左
    側股骨開放性骨折及左腿壓砸傷，甲○○復於同日施予左腿
    截肢手術，因而受有喪失左腿機能之重傷害。因認被告犯刑
    法第284 條第1 項後段過失致重傷害之罪嫌，惟查此項罪名
    依同法第287 條規定規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○
    於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
