【裁判字號】    99,訴,155
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第155號
原      告  甲○○
被      告  東隆事業有限公司
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、查本件原告雖為被告解散前之董事，惟亦係被告解散前唯一
    之董事暨唯一之股東，此有被告之公司變更登記表影本在卷
    足憑，是原告以被告清算人之身分代表被告應訴，難免有利
    害衝突或循私之舉，故原告於本件訴訟有不能行被告法定代
    理權之情形甚明。又原告於起訴狀亦未表明其他得行使被告
    法定代理權之人，依上開規定，原告起訴於法不合。經本院
    於民國99年1 月21日以裁定限原告應於送達後5 日內補正被
    告之法定代理人、該法定代理人之住所或居所及其為法定代
    理人之依據等事項，此項裁定已於99年1 月27日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
