【裁判字號】    99,審易,2
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度審易字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第22443號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因車禍造成腦硬膜出血而患
    有器質性腦症候群，對於外界事務之認知判斷能力及自由決
    定意志能力未達全然喪失程度，但較一般人程度較為減退，
    故為辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之人
    。詎乙○○於民國98年9 月17日下午3 時許，在桃園縣中壢
    市○○○路○ 段，見代號34 50甲○○9845號女子（真實姓名年
    籍詳如對照表，下稱A 女）獨自行走，隨即趨前拉住A 女友
    右手搭訕，A 女甩手離開後，乙○○仍尾隨在後，迨於A 女
    往前行至該中山東路183 號前等候公車，乙○○竟意圖性騷
    擾，趁A 女不及抗拒，突然伸手自上開女子背後環抱並觸摸
    其胸部，旋遭A 女掙脫鬆手，嗣經女報警處理。因認被告犯
    性騷擾防治法第25條第1 項之罪嫌，惟查此項罪名依同法條
    第2 項規定，須告訴乃論，茲據告訴人即A 女於本院審理中
    ，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。

中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚

中    華    民    國    99    年    2     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
