【裁判字號】    99,審簡,16
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  巫宗翰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林楊鎰律師
被      告  丙○○
上列被告3 人等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9289號），被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之鐵製警棍壹支沒收；又共同以強暴、脅迫使人行無義務之
事，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之鐵製警棍壹支沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵製警棍壹支沒收。
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之鐵製警棍壹支沒收；又共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之鐵製警棍壹支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑參年，扣案之鐵製警棍壹支沒收。
丙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
鐵製警棍壹支沒收；又共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵
製警棍壹支沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，均緩刑貳年，扣案之鐵製警棍壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因賭博案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第
    1555號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國96年5 月4 日執
    行完畢。甲○○為戊○○前男友，因細故竟夥同乙○○、丙
    ○○與自稱「陳冠麟」之真實姓名、年籍不詳成年男子，共
    同基於傷害、恐嚇、侵入住宅及妨害自由之犯意聯絡，於97
    年12月27日晚上11時許，前往桃園縣中壢市○○○路○ 段26
    號4 樓戊○○與男友丁○○之住處，佯稱欲交付物品予戊○
    ○，致丁○○將大門開啟，4 人進入屋內後隨即徒手或以「
    陳冠麟」所有之鐵製警棍與屋內之煙灰缸等物共同毆打丁○
    ○，戊○○在房間內聞聲，先以電話向友人劉吉豐求救後，
    隨即步至客廳，甲○○見戊○○後，即對戊○○恫稱如不隨
    其返回台南，便繼續毆打丁○○等語，「陳冠麟」隨即逼迫
    丁○○寫下遺書，並向丁○○嚇稱要帶到台南活埋等語；甲
    ○○見戊○○上前求情，復再嚇斥阻止鍾女說話，否則要把
    丁○○打死等語，同時乙○○亦出言對丁○○稱「把桌上東
    西吃一吃，這可能是最後1 餐」等語，致丁○○心生畏懼。
    「陳冠麟」另持其所有之鐵製警棍在旁威脅，由甲○○強逼
    丁○○脫下褲子，而要求丁○○行無義務之事。未久幸經劉
    吉豐帶同多名真實姓名、年籍不詳男子到場後，甲○○、乙
    ○○、丙○○及「陳冠麟」始停止毆打丁○○，並由劉吉豐
    護送丁○○就醫，發現丁○○受有頭皮開放性傷口、眼瞼、
    眼周圍皮膚裂傷等傷害（傷害及侵入住宅部分，業經撤回告
    訴，由本院另為不受理判決）。嗣警員獲報到場處理，當場
    逮捕甲○○、乙○○及丙○○，並扣得上開鐵製警棍1 支、
    煙灰缸1 個及遺書1 紙。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○、丙○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人丁○○、戊○○與證人劉吉豐於警詢、偵訊
      中之證述。
（三）丁○○之天晟醫院診斷證明書1 份、查獲照片11張。
（四）扣案之鐵製警棍1 支與被害人丁○○所有之煙灰缸1 個、
      遺書1 紙。
三、附記事項：
    按刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用
    之物，得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一
    共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪行為人」，供犯罪
    所用之物，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣告沒收（
    參照最高法院92年度台上字第787 號判決意旨及94年2 月2
    日刑法第38條第2 項、第3 項修正理由參照），此即刑法學
    理上「共犯連帶沒收」理論，準此，數人共同犯罪之情形時
    ，就因犯罪依法沒收之物，不論究係為共犯何人所有，就各
    共犯之判決均應宣告沒收之從刑至明。是扣案之鐵製警棍1
    支，係共犯「陳冠麟」所有，業據被告乙○○等3 人陳明在
    卷，且為供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第304 條第1
    項、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第6 款、第74第1 項第1 款、第2 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
