【裁判字號】    98,審交訴,167
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
218 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、緣甲○○於民國98年6 月11日晚間8 時10分許，騎乘車牌號
    碼N5R-368 號重型機車，行經桃園縣桃園市○○○街與壽昌
    街20巷巷口，適有乙○○駕駛車牌號碼FG-5062 號自用小客
    車，行經該路口時，不慎與甲○○騎乘之重型機車發生車禍
    ，致甲○○受有左肩挫傷與擦傷之傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。詎乙○○肇事致人受傷後，並未通知救護人員或對
    甲○○採取必要之救護措施，亦未報警處理，以釐清事故責
    任，旋即基於肇事遺棄之犯意，駕駛上揭車牌號碼FG-5062
    號自用小客車離開現場。嗣為警循線查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序期日中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    經被害人甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時陳述無訛
    ，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、衛生署桃園醫院診斷證明書各1 紙及採證相片
    17幀附卷可稽。足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。
    綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致被害人受傷後
    ，未及時施以必要之救護措施，反而逕自離去，惡性非輕，
    本應重懲，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，本院認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，且其已與被害人達成和解，賠償被害人之損失，並
    被害人並當庭表示不追究被告之責任，有本院99年1 月19日
    準備程序筆錄及和解書在卷可證，本院因認被告暫不執行其
    刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
