【裁判字號】    98,訴,1817
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    撤銷調解等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1817號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷調解等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告因對被告提起撤銷調解等事件，未據繳納裁判費。
    查本件訴訟標的金額為新臺幣3,660,000 元，應繳納訴訟費
    用為新臺幣37,234元，經本院於民國98年12月29日裁定命其
    於收受後7 日內補正，逾期不補正即駁回起訴，茲該裁定經
    分別寄送原告所陳報之住居所及送達處所，而均於99年1 月
    12日寄存送達，而於99年1 月22日生送達效力，有送達證書
    2 紙在卷可按，原告至遲應於99年1 月29日前補繳，惟原告
    逾期迄今仍未補繳，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其
    起訴自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
