【裁判字號】    98,審訴,3113
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4477號），於中華民國99年2 月5 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6351號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以88年度毒聲字第7866號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年6 月14日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至89年12月27日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第41號為不起訴處分確定；又
    於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第764 號判處有
    期徒刑10月確定；又於93年間因施用毒品案件（即於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內），經本院以93年度訴字第13
    87號判處有期徒刑8 月確定；又因施用毒品案件，經本院以
    94年度壢簡字第204 號判處有期徒刑3 月確定；又於94年間
    因持有毒品案件，經本院以94年度壢簡字第939 號判處有期
    徒刑3 月確定；上開各罪，另經本院以95年度聲字第731 號
    裁定定其應執行有期徒刑1 年10月確定後，再與於94 年 間
    因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第524 號判處有期徒刑
    6 月確定之刑期，入監接續執行，於95年9 月12日假釋出監
    ，迄至96年4 月18日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年8 月24日晚間某時，在其桃園縣
    觀音鄉○○路345 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月27日晚間7 時50分許，在
    桃園縣中壢市○○路○段與長興街口為警查獲，經其同意採
    集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
