【裁判字號】    99,審交簡,8
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
233 號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院以91年度
    壢交簡字第2132號判決判處罰金1 萬8000元確定，又於92年
    間，因公共危險及過失致死案件，經本院以93年度交簡字第
    23號判決判處應執行有期徒刑7 月，緩刑3 年確定（均未構
    成累犯）。詎不知悔改，於98年10月28日晚上8 時許，在桃
    園縣平鎮市○○路上之便利商店飲用啤酒約6 瓶後，因飲用
    酒精過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日晚間9 時許騎乘車牌號碼MNT-998 號重型機車欲返回其住
    處，嗣於同日晚間9 時39分許，行經桃園縣平鎮市○○路○
    段19之1 號時，為警攔檢，對其施以酒精濃度測試，測得其
    吐氣所含酒精濃度為1.10MG/L，因而查獲上情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
      氣酒精濃度檢測單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
