【裁判字號】    98,壢交簡,3249
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於肇事後即將告訴人送醫後離開現場，經告訴人事後報警，
    始悉上情。」；另證據部分補充「臺灣省桃園縣區車輛行車
    事故鑑定委員會中華民國98年10月26日桃縣行字第09852036
    45號函暨隨函所附之鑑定意見書1 份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何過失傷人犯行，辯稱：道路前
    方之交通號誌是紅燈，前方車輛已停駛，伊就沿內側車道行
    駛（未超過雙黃線）準備停車，突然看到告訴人從車陣中冒
    出穿越道路，就趕緊煞車，但仍來不及就撞倒告訴人云云。
    經查，上揭事實，業據告訴人洪春美於警詢中及偵查中指述
    明確，復有桃園縣政府警察局平鎮○○道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、現場照片4 張、壢新醫院
    診斷證明書等件附卷可稽。
三、按機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告
    駕車本應注意上述道路交通安全之事項，再依卷附之交通事
    故調查報告表所示，本件被告肇事時天候晴、有照明、柏油
    路面、無缺陷且無障礙物，並無不能注意之情形，詎被告疏
    未注意及此，而不慎撞擊告訴人發生事故，造成告訴人受有
    右股骨頸骨折之傷害，有壢新醫院98年5 月21日NO.0000000
    00000 號診斷證明書1 紙及臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會中華民國98年10月26日桃縣行字第0985203645號函
    暨隨函所附之鑑定意見書1 份在卷可查（參見偵卷第33頁、
    第36頁至第39頁），是被告顯有過失且其過失行為與告訴人
    之受傷間，具有相當因果關係乙節，應堪認定。次按被害人
    之過失既與被告之過失，併合而為損害發生之原因，被害人
    是否與有過失、過失情節之輕重，均攸關被告罪責之成立及
    科刑之審酌，自應詳加審認，以作為論罪科刑之所據（最高
    法院87年度台上字第3312號判決參照）。查告訴人就上開交
    通事故之發生，在劃設有行人穿越道100 公尺範圍內之中央
    分向限制線路段，未注意左右無來往車輛，跨越分向限制線
    穿越道路之肇事主因，有上揭臺灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定書之鑑定意見附卷可查，是告訴人於上開時
    、地，亦有違規穿越道路之行為，殆無疑義。惟刑法上之過
    失犯，祇須危害之發生，與行為人之過失行為，具有相當因
    果關係，即能成立，縱行為人之過失，與告訴人本身之過失
    ，併合而為危害發生之原因時，仍不能阻卻其犯罪責任（最
    高法院93年度臺上字第1017號判決參照），故雖告訴人就本
    件車禍事故之發生亦有過失，惟本件事故既係被告上開過失
    行為所併合肇致，被告自不能解免其罪責，附此敘明。是本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告駕駛上開重型機車，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，致撞擊欲橫越馬路
    之告訴人，造成告訴人受有前開傷害，所為誠屬不該，且被
    告犯仍飾詞狡辯，犯後態度不佳，迄今仍未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
