【裁判字號】    99,聲,430
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋付
保護管束（99年執聲字第250 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經由臺灣板橋地方法院判處有期徒刑9 月、10月及本院
    判處有期徒刑6 月，並於97年7 月27日送監合計執行有期徒
    刑2 年1 月在案，現在臺灣桃園女子監獄執行中。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於99年1 月26日以法矯司字第09990029
    37號函核准假釋，刑滿日期為99年5 月26日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑期後刑期終結日為99年
    5 月6 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
