【裁判字號】    98,審交易,449
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
989 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因公共危險等案件，分別經本院、臺
    灣雲林地方法院以96年度桃交簡字第250 號、96年度港交簡
    字第14號判決各判處有期徒刑2 月、3 月確定；復於96年間
    因公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第1221號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於97年9 月30日易科罰金執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於98年9 月22日下午3 時許起，在桃園縣
    八德市○○路重劃區內工地，以邊工作邊飲酒方式，飲用超
    過2 瓶啤酒量至近晚上7 時前止，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼為FK7 —970 號重型機
    車上路。嗣於同日晚上7 時許，行經桃園縣八德市○○路○
    段73 3號前，與游雅真駕駛車牌號碼9532—HE號之自用小客
    車發生擦撞，經警據報到場處理，檢測其呼氣所含酒精濃度
    測試值達每公升1.12毫克。案經桃園縣政府警察局八德分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、道路交通事故
    調查報告表（二）各1 紙及刑案現場照6 張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
