【裁判字號】    98,聲簡再,25
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第25號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服本院民國98年12月31日所為之裁定
（98年度聲簡再字第25號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決
    處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決
    後，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟法第7 編簡
    易程序之規定自明。
二、經查，抗告人甲○○因詐欺案件，前經本院以97年度桃簡字
    第1672號簡易判決判處拘役55日，抗告人不服提起上訴，嗣
    經本院合議庭以97年度簡上字第615 號判決駁回上訴確定，
    此有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。又
    抗告人不服本院前開第二審確定判決而向本院聲請再審，業
    經本院以98年度聲簡再字第25號裁定駁回再審之聲請，雖其
    不服原裁定提起本件抗告，惟其係對於本院第二審合議庭所
    為之前開第二審確定判決聲請再審，揆諸首揭規定，該案本
    即不得上訴第三審法院，則原裁定便不得抗告。從而，抗告
    人對於原裁定提起抗告，於法不合，應予駁回。至本院書記
    官於製作裁定正本之際，固於裁定末段記載有「如不服本裁
    定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀」等語，然此
    記載與首揭規定不符，顯係誤載，況且得否抗告係以法律規
    定為準，不因裁判附記有誤而改變。又上開誤記事項嗣經本
    院書記官於99年1 月26日以處分書更正之，該處分書並於99
    年2 月2 日向聲請人之住所為送達，由聲請人之夫鄭志剛收
    受之，此有本院書記官處分書及送達證書各1 份在卷足稽，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
