【裁判字號】    98,聲簡再,16
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第16號
抗  告  人    甲○○原名文正.
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國98年10月23日裁
定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決
    處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭；惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決
    後，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟法第7 編簡
    易程序之規定自明。
二、本件抗告人係對本院第二審合議庭所為之97年度簡上字第72
    1 號確定判決聲請再審，依上開規定，該判決本即係不得上
    訴第三審法院，本件抗告人就該案件向本院聲請再審，經本
    院裁定駁回再審之聲請，經提起抗告後復經本院於98年10月
    23日裁定抗告駁回，抗告人於99年1 月22日向本院遞交之訴
    狀雖記載為「聲請再審上訴狀」，惟該訴狀應解為對本院前
    開駁回抗告裁定提起再抗告，惟依首揭規定，就本院98年10
    月23日所為之裁定依法不得再抗告，抗告人仍提起抗告，與
    法顯有不合。
三、爰依法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
