【裁判字號】    99,繼,161
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第161號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○（亡）
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之陳報駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之配偶、子女，被
    繼承人於民國98年10月23日死亡，聲請人等陳報遺產清冊等
    語。
二、按「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個
    月內呈報法院」民法第1156條第1 項定有明文。
三、查本件被繼承人甲○○死亡時設籍在桃園縣蘆竹鄉○○村○○
    鄰○○路○段112 號，於98年10月23日死亡，有其戶籍謄本
    在卷可稽。而聲請人為被繼承人之配偶、子、女，另有聲請
    人之戶籍謄本附卷足參，聲請人等自為被繼承人甲○○之繼
    承人。然查，聲請人於被繼承人甲○○死亡時即已知悉此事
    實當時即可知其得繼承，乃聲請人遲至99年1 月29日始具狀
    向本院聲請陳報遺產清冊，有其陳報狀上本院收狀日期章之
    印文可稽，揆諸首揭法律規定，顯已逾3 個月之法定期間，
    從而，本件聲請人陳報遺產清冊，於法即屬不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
