【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列聲請人等因違反毒品危害防制條例等案件（97年度訴字第
1063號、98年度重訴字第6 號、98年度訴字第575 號、98年度訴
字第680 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣貳佰陸拾萬零玖佰元中之貳佰貳拾柒萬柒仟玖
佰元發還甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、同條第2 項定有明文。次按犯第4 條至
    第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪者，
    其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。為保全前項
    價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財產，毒
    品危害防制條例第19條第1 項、第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之新臺幣（下同）216,200 元（97
    年度訴字第1063號案件扣押）、2,255,500 元、129,200 元
    （98年度重訴字第6 號案件扣押），共計2,600,900 元，既
    經法院判決認定與犯罪無涉，則聲請發還上開現金等語。
三、經查，本件扣案之現金新臺幣（下同）2,600,900 元，為被
    告甲○○所有，除其中323,000 元經本院認定為被告販賣第
    一級、第二級毒品海洛因、甲基安非他命所得應予沒收，卻
    未扣案，為保全以其財產抵償，而仍應扣押待執行外，其餘
    扣案部分現金2,277,900 元，屬被告所有，既無積極證據足
    以認定與本件犯罪有關，實無繼續扣押之理由，自應由本院
    依聲請人即被告之聲請，以裁定發還之。
四、依刑事訴訟法第142條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
            刑事第三庭  審判長  法  官  林輝煌
                                法  官  張文俊
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
