【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執字
第3138號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博罪，前於偵查中經臺
    灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）6 萬元，於具保人乙○○繳納足額之保證
    金後，已將受刑人釋放。茲受刑人於該署97年度執字第3138
    號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項後段規定
    ，應將具保人繳納之上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司
    法警察官而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條
    、第119 條第2 項前段分別定有明文。次按因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為
    裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一
    方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服，故倘未通
    知具保人限期命將被告送案無效果前，不得逕沒入具保人之
    保證金（司法院70年10月28日〈70〉廳刑一字第1104號函覆
    臺灣高等法院意見參照）。
三、經查：受刑人甲○○保釋後，所犯賭博案件業已判決有罪確
    定，於執行中經雲林地檢署檢察官依其住居所傳喚、拘提無
    著，嗣警於民國98年06月04日執行拘提時，經受刑人母親表
    示其之戶籍已遷出，該署乃囑託臺灣嘉義地方法院檢察署（
    下稱嘉義地檢署）代為執行，惟經嘉義地檢署檢察官依其戶
    籍合法傳喚、拘提無著；而具保人乙○○經雲林地檢署檢察
    官通知應於98年01月21日、98年05月12日偕同受刑人到場執
    行，惟屆期具保人皆仍未能偕同受刑人到場，分別有雲林及
    嘉義地檢署之送達證書、拘票及員警拘提未獲報告書，臺灣
    高等法院出入監簡列表、法務部戶役政連結作業系統個人戶
    籍資料、雲林地檢署收受刑事保證金通知及收據等存卷可憑
    ，是受刑人顯已逃匿，本件聲請經核屬實，揆諸首揭規定，
    自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第2 項、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
