【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳啟勳律師（法律扶助基金會）
被      告  戊○○
指定辯護人  吳炳輝律師（法律扶助基金會）
被      告  己○○
指定辯護人  林彥百律師（法律扶助基金會）
被      告  丙○○
指定辯護人  林永山律師（法律扶助基金會）
被      告  庚○○
選任辯護人  李建忠律師
被      告  癸○○
指定辯護人  周瑞鎧律師（法律扶助基金會）
被      告  壬○○
指定辯護人  劉倫仕律師（法律扶助基金會）
被      告  辛○○
指定辯護人  嚴庚辰律師（法律扶助基金會）
被      告  丁○○
選任辯護人  王英傑律師
            蔡碧仲律師
            張宗存律師
被      告  乙○○
指定辯護人  陳青來律師（法律扶助基金會）
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
18號、第3518號、第4288號），本院裁定如下：
    主  文
本件延展至民國九十九年二月二十六日下午四時宣示判決。
    理  由
一、按期日除有特別規定外，非有重大理由，不得變更或延展之
    ；期日經變更或延展者，應通知訴訟關係人，刑事訴訟法第
    64條定有明文。
二、查本案前經辯論終結後，原定於民國99年02月05日下午04時
    ，在本院第八法庭宣判，惟本案卷宗甚多，涉及之共犯人數
    亦眾多（本案與本院98年度少重訴字第1 號同時宣判），犯
    罪事實及證據俱屬複雜，比對及判斷上之耗時程度超出預期
    ，無法如期宣判，茲為免再開辯論之程序繁複、當事人往返
    奔波，並為節省司法資源，及考量適逢春節假期，本院認為
    有必要，爰延展宣判期日如主文所示，並通知訴訟關係人。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
