【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度訴字第41號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1437號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年2 月5 日上午11時15分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  陳姿君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民
    國97年5 月5 日，以97年度毒偵緝字第17號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悛悔，復基於施用第1 級毒品之犯意，於98年
    10月11日某時，在雲林縣古坑鄉高林村高林134 號之住處內
    ，以將第1 級毒品海洛因摻水稀釋後置入針筒內再加以注射
    之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13日10時
    10分許，因其有另案須執行，為警帶至警局並經其同意後採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性及可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志
    者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商
    判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，
    或協商判決違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡稱但書情形）
    ，不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上
    訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國     99     年    2    月    5    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國     99     年    2    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
