【裁判字號】    99,易,36
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            99年度易字第36號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6003號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○前因竊盜案件，經本院以95年度易緝字第1 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，復因詐欺案件，經本院以95年度虎簡
    字第188 號判決判處有期徒刑6 月確定，再因偽造文書、違
    反電信法案件，經本院以95年度虎簡字第350 號判決分別判
    處有期徒刑6 月、4 月確定，上開各罪經本院以96年度聲減
    字第1301號裁定減刑並定應執行為有期徒刑10月確定，甫於
    民國96年11月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法所有，各基於普通竊盜之犯意，為下列犯行：
  (一)於98年06月21日凌晨05時許，因見乙○○位在高雄縣林園鄉
    ○○路35號3 樓租屋處之房門未鎖，遂認有機可趁，竟意圖
    為自己不法之所有，自房門進入該屋內（所涉無故侵入他人
    住宅罪嫌，未據告訴），趁乙○○熟睡不知防備之際，徒手
    竊取放置在該屋內乙○○所有之現金新臺幣（下同）6,000
    元得手後旋即離去。
  (二)於翌日（即22日）10時許，丁○○又至前揭田厝路35號處，
    因見丙○○位在上址2 樓租屋處之房門未鎖，遂認有機可趁
    ，竟意圖為自己不法之所有，自房門進入該屋內（所涉無故
    侵入他人住宅罪嫌，未據告訴），徒手竊取放置在該屋內丙
    ○○所有之現金2,000 元得手，嗣為丙○○之子蔡登榮發現
    ，旋即逃逸。嗣經乙○○、丙○○報警處理，循線查獲上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)證人蔡登榮於警詢時之證述。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為丁○○犯
    竊盜罪，共2 罪，分別處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期
    徒刑有期徒刑5 月，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算
    1 日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
