【裁判字號】    99,易,76
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            99年度易字第76號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第19號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國89年
    06月09日，以89年度毒偵字第430 號不起訴處分確定；惟其
    又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年06月28日
    08時05分許回溯96小時內之某時起至同年12月12日為警查獲
    回溯96小時內某時止，因連續多次施用第二級毒品，經臺灣
    嘉義地方法院以90年度簡字第56號判決判處有期徒刑6 月確
    定（該次犯行所涉強制戒治部分，於90年09月10日停止其處
    分釋放出所，至91年01月08日強制戒治執行完畢）。復於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年09月05日及同年10
    月21日，又因施用第二級毒品，經臺灣嘉義地方法院以95年
    度簡上字第61號判決判處有期徒刑7 月確定，再因竊盜案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以94年度易字第420 號判決判處有期
    徒刑3 年6 月確定，後揭2 罪，經臺灣嘉義地方法院以96年
    度聲減字第451 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 年
    8 月確定，於98年05月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月28日11時
    許，在雲林縣西螺鎮河南里59號前，以將甲基安非他命置於
    燈泡內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因另案為警調查，經警徵得其同意，採集其尿
    液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月09日報告編號：KH2009
    C0000000號之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)雲林縣警察局西螺分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、代號與真實姓名對照表各1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第430 號不
    起訴處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字
    第1835號聲請簡易判決處刑書、臺灣嘉義地方法院90年度簡
    字第56號、95年度簡上字第61號判決書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：乙○○施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹
    日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
