【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第5 號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2    月    5      日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)陳明聲請人與渣打國際商業銀行協商之過程？各提出之方案？
  聲請人可負擔之協商方案為何？未能達成協商之差距金額為何
  ？
(二)聲請人與渣打國際商業銀行協商期間或協商不成立後，除與荷
  蘭銀行達成個別協商外，是否曾與其他債權銀行（人）另行個
  別協商？若有，協商之情形為何？協議之方案？若無，理由？
  並提出相關證明資料。
(三)陳明保證債務之主債務人李怡儒是否就華南商業銀行房屋擔保
  借款之債務償還中？截至裁定送達日止尚積欠之貸款餘額？借
  貸之原因及金錢流向？並提出由地政事務所出具之座落於虎尾
  鎮廉使1060-9號之建物謄本、土地謄本正本。
(四)據聲請狀所載，聲請人於聲請更生前二年每月支出「房屋貸款
  12,000元」。請陳明是否為華南商業銀行之保證債務？目前是
  否仍持續支付房屋貸款？最近1次之繳款日期、金額為何？並
  提出相關證明。
(五)受扶養人邵莉庭、邵莉茵之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得省
  略）及由地政事務所出具之座落於虎尾鎮頂溪里崁腳8號之4之
  建物謄本、土地謄本正本。
(六)由地政事務所出具聲請人名下所有之座落於虎尾鎮○○段560
  之10、560之19地號、虎尾鎮○○○段2878之2、2879之4、288
  0之5地號之土地謄本正本。
(七)聲請人之95年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1個月所
  申請之財產歸屬資料清單及所有之交通工具行照影本。
(八)由雇主出具之聲請人在職證明（應註明到職日）、98年8月至
  99年1月之薪資證明單。
(九)受扶養人邵莉庭、邵莉茵之95、96、97年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、財產歸屬資料清單。
(十)聲請人或受扶養人有無領取任何補助金（如：教育補助）或其
  他社會福利補助？期間、數額？並提出相關證明。
(十一)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生之
  原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）？有何支出之必要？另該
  花費是否殘留可變價之標的？
(十二)聲請人目前每月必要支出之費用（含扶養費）？請列表說明。
(十三)有無強制執行或訴訟案件，現正繫屬法院之中？如有，並提出
  相關證明文件。
(十四)聲請人甲○○、受扶養人邵莉庭、邵莉茵於各金融機構之全部
  存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登
  存摺自95年1月1日起至本裁定送達日之後之交易明細；如無法
  補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(十五)聲請前2年（即至99年1月21日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(十六)以聲請人甲○○、受扶養人邵莉庭、邵莉茵為要保人、被保險
  人之所有保險單及現在之保單價值準備金，請列表說明其名稱
  、種類？每月（年）繳納保險費金額？
(十七)提出更生償還計劃草案。
(十八)聲請人、子女名下全部股票之明細。
(十九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
