【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第18號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳柒公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第210號提
    起公訴後，經本院認與該署91年度毒偵字第3075號案件有連
    續犯之裁判上一罪關係，而以93年度訴字第453號判決免訴
    確定，被告非法持有之第一級毒品海洛因1包（淨重0.27公
    克），係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲
    請宣告沒收並銷燬之。
二、查刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行
    ，其中就第38條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或
    』所得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正
    為「犯罪行為人」，另就第40條第2項則增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑
    法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑
    法規定（最高法院73年度臺上字第6840號、87年度臺上字第
    1262號判決意旨參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案海洛因1包係屬第一級毒品，淨重0.27公克，有法務部調
    查局鑑定通知書1份附卷可憑，為違禁物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
