【裁判字號】    98,執消債更,51
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第51號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  趙建興律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣丁○（台灣）商業銀行股份有限公司與美商丁○銀行股份
    有限公司依企業併購法申請分割，丁○（台灣）商業銀行股
    份有限公司為承受營業之既存銀行，並依法向本院聲明承受
    本件程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許
    。
二、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項、第62條第1 、2 項分別定有明文。
三、查本件債務人乙○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    246 號裁定自民國( 下同)98 年3 月17日中午12時開始更生
    程序在案，其所提如附件所示之更生方案經本院於98年12月
    15日通知各債權人（合計共5 人），命各債權人於文到八日
    內以書面確答同意與否。嗣經債權人中國信託商業銀行股份
    有限公司與丁○( 台灣) 商業銀行股份有限公司具狀表示同
    意，且交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站則逾期不為
    確答而視為同意。至於國泰世華商業銀行股份有限公司及荷
    商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司分別於98年12月16日與
    同年月18日已收受送達，卻各於98年12月25日及同年月30日
    始具狀表示不同意，已逾法院所定八日期間，應視為同意。
    綜此，同意與視為同意之債權人超過已申報無擔保及無優先
    權債權人半數(5/5) ，且其等所代表之債權額更逾已申報無
    擔保及無優先權總債權額之二分之一( 新臺幣1,053,778 元
    / 1,053,778 元) ，依法視為債權人會議可決該更生方案，
    此有送達證書、債權人提出民事陳報狀附卷足憑。
四、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1 個月為1 期，每期清
    償新臺幣4,000 元，共計清償8 年96期，並其三名女兒洪惠
    敏、洪菁敏及洪  敏同為更生方案之保證人，是本院認該經
    債權人可決之更生方案內容核屬公允、適當、可行且無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，應予認可。另為促
    使債務人履行更生方案，並教育其合理消費觀念，依消費者
    債務清理條例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。又債務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認
    給付方式，並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2     月     1   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
