【裁判字號】    99,訴,121
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第121號
原      告  甲○○
上列當事人與被告黃家聲間請求分割共有物事件，本院裁定如下
：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
     理   由
一、本件原告起訴主張：緣坐落彰化縣鹿港鎮○○段第796號地
    號及同段第739地號土地（以下簡稱系爭土地）為原告及被
    告黃家聲與乙○○等其他共有人分別共有，其等間未曾訂立
    不分割之特約，且依物之使用目的，亦無不得分割之情形，
    其等間就系爭土地又無法以協議之方法分割之，爰依法請求
    就原物裁判分割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第40條第1 項、民法第6 條分別定
    有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款載有明文。
三、經查：本件被告黃家聲業於93年8月3日死亡，有其共同生活
    戶之戶籍謄本1份在卷可按。是原告於99年1月26日（本院之
    收狀章日期）提起本件分割共有物之訴時，被告業已死亡，
    依前揭說明已無當事人能力，且其情形無從補正。是原告猶
    以黃家聲為被告，請求判決分割共有物，依民事訴訟法249
    條第1項第3款規定，應認為原告之訴為不合法。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
