【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第233 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆伍玖克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局和美分局於民國88年11月3 日
    晚間9 時許，在彰化縣和美鎮○○里○○路82號2 樓查獲甲
    ○○，扣案安非他命1 包（毛重0.3 公克）係屬違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4871
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於
    88年11月22日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第1566號為不起訴處分確定，有上開
    裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。扣案白色顆粒1 包經鑑定檢出甲基安非他命成分
    （淨重0.0597克，鑑析用罄0.0138克，驗餘淨重0.0459克）
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年11月23日憲直刑鑑字第09
    80002059號鑑定書1 紙附卷為憑，足認上開扣案物係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，屬違禁
    物，洵堪認定。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收上開扣
    案物，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條1 項第1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
