【裁判字號】    99,易,20
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2578號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後
    ，於96年6月23日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第1159號為不起訴處分確定。96年間因
    詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第1749
    號判決判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月確定，後於
    97年8月23日縮刑期滿執行完畢。98年間因施用毒品案件
    ，經本院以98年度簡字第1757號判決判處有期徒刑6月確定
    。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年10
    月11日為警採尿前4日內某時許，在其友人位於彰化縣溪湖
    鎮之住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年10月11日上午10時30分許，因屬毒品定期調驗人口，
    至警局接受員警採尿送驗，經採其尿液送驗結果，呈現甲基
    安非他命代謝物之甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，且被告於上
    揭時地經採集其尿液送驗結果，確呈現甲基安非他命代謝物
    之甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、彰化縣警察局溪湖分局代號與真實姓名對照認證單
    等件在卷可稽。足認被告自白與事實相符，堪可採信。又被
    告前於96年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒
    戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於96年
    6月23日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第1159號為不起訴處分確定。96年間因詐欺案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第1749號判決判
    處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月確定，後於97年8月23
    日縮刑期滿執行完畢。98年間因施用毒品案件，經本院以
    98年度簡字第1757號判決判處有期徒刑6月確定等節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，被告
    於96年間因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上
    易字第1749號判決判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月
    確定，後於97年8月23 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受觀察勒戒
    處分，並曾因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定，竟仍無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自己
    身心之行為及被告犯罪後尚能於本院審理中坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
