【裁判字號】    99,訴,121
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度訴字第121號
原      告  乙○○
被      告  Ｇ○○
            天○○
            Ｄ○○
            申○○
            巳○○
            未○○
            午○○
            辛○○
            丑○○
            寅○○
            Ｇ○○
            辰○○
            宙○○
            Ｆ○○
            Ｅ○○
            Ｏ○○○
            Ｍ○○
            卯○○
            癸○○
            己○○
            子○○
            庚○○
            壬○○
            Ｃ○○○
            Ｎ○○
            Ｌ○○
            Ｋ○○
            丁○○
            亥○○
            戌○○
            地○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  戊○○
被      告  財政部國有財產局即黃瑞峰之遺產管理人
法定代理人  戊○○
被      告  Ｈ○○○
            酉○○
            黃○○
            玄○○
            Ｉ○○
            Ｊ○○
            丙○○
            Ｂ○○
            宇○○
            甲○○○
            Ａ○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院不經言詞辯論逕判決如
下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：緣坐落彰化縣鹿港鎮○○段第796號地
    號及同段第739地號土地（以下簡稱系爭土地）為兩造分別
    共有，兩造間未曾訂立不分割之特約，且依物之使用目的，
    亦無不得分割之情形，兩造間就系爭土地又無法以協議之方
    法分割之，爰依法請求就原物裁判分割等語。
二、按分割共有物之訴，其當事人須為共有人全體，缺一不可，
    否則其當事人適格即有欠缺，如有當事人不適格之情形，法
    院即不得對之為實體上之裁判；又關於當事人適格與否，為
    法院應依職權調查之事項，無論訴訟進行至如何之程度，應
    隨時依職權調查之，並無定期間命其補正之義務。次按原告
    之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得不經
    言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項定有
    明文。查：系爭土地為兩造及訴外人黃青梅共有，黃青梅之
    應有部分為1/144乙節，有原告提出之土地登記謄本在卷可
    稽，原告未併以土地共有人黃青梅為當事人而起訴，自屬
    當事人不適格。另原告併請求被告Ｇ○○、天○○、Ｃ○○
    ○、Ｄ○○、申○○、巳○○、未○○、午○○、辛○○、
    丑○○、寅○○、辰○○、宙○○、Ｆ○○、Ｅ○○、Ｏ○
    ○○、Ｍ○○、卯○○、癸○○、陳溪水、己○○、子○○
    、庚○○、壬○○、Ｎ○○、Ｌ○○、Ｋ○○等人辦理繼承
    登記之訴部分，因其請求分割共有物之訴部分已當事人不適
    格，則其請求繼承登記之訴部分，亦無保護之必要。從而，
    依原告所訴之事實，均屬顯無理由，爰不經言詞辯論，逕予
    判決駁回。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                    書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
