【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第45號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案現金新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（聲請書誤載為徐翠香）涉嫌妨
    害投票案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度
    選偵字第48號為緩起訴處分在案，扣案之新臺幣（下同）1,
    000 元紙鈔1 張，係屬被告所有，並因犯罪所得之物，業據
    被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條
    第2 項規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按公職人員選舉罷免法第90條之
    1 第3 項固規定預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬
    於犯人與否，沒收之。但如其賄賂已交付與有投票權之人收
    受，因收受者係犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪，其收
    受之賄賂應依同法條第2 項之規定沒收之，如全部或一部不
    能沒收時，追徵其價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄
    賂，自應依刑法第143 條第2 項之規定，於其對向共犯所犯
    投票受賄罪之從刑宣告追徵、沒收，不得再依上開規定沒收
    。其對向共犯所犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪，倘經
    檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，為職權不起訴處分；或
    依同法第253 條之1 規定，為緩起訴處分，上揭已交付予對
    向共犯之賄賂，亦應由檢察官依同法第259 條之1 規定，聲
    請法院對該對向共犯宣告沒收（最高法院95年度臺上字第24
    07號、96年度臺上字第615 號判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○因妨害投票案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度選偵字第48號依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
    長以95年度上職議字第201 號處分駁回再議而確定，且緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有上開處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院
    檢察署95年度緩字第137 號緩起訴執行卷宗無誤。而扣案現
    金1,000 元，係被告所有，為其涉犯刑法第143 條第1 項投
    票受賄罪所得之物，業經被告於警詢及偵訊時自承在卷，並
    有照片4 張附卷可稽，堪認上開扣案現金確係被告因犯罪所
    得之物。揆諸上開說明，聲請人聲請依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定宣告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
