【裁判字號】    99,簡上,4
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度簡上字第4號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院九十八年度簡字第二二一
四號中華民國九十八年十一月二十七日第一審判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第八七四三號），提起上訴
，本院管轄第二審合議庭依通常程序審理，並自為第一審判決如
下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之；且對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一
    章及第二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易
    判決上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法
    第四百五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為
    第一審判決；又被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十
    五條之一第三項、第三百零三條第五款、第三百零七條、法
    院辦理刑事簡易程序案件應行注意事項第十四點分別定有明
    文。
三、查本件被告甲○○因竊盜案件，於民國九十八年十月八日經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經本
    院刑事庭法官於九十八年十一月二十七日為簡易判決，惟被
    告業於上開簡易判決前即九十八年十一月二十四日死亡，此
    有彰化縣員林鎮戶政事務所九十八年十二月二十二日員鎮戶
    字第０九八０００四六四五號函及所附被告個人戶籍謄本一
    份在卷可稽，揆諸前揭說明，本件依法原應為不受理之判決
    ，是原審於九十八年十一月二十七日所為論罪科刑之簡易判
    決，容有未洽，檢察官上訴指摘原判決違誤，核有理由，應
    由本院合議庭將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕依通常程
    序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    1    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  李  進  清
                            法  官  洪  志  賢
                            法  官  陳  銘  壎
以上正本證明與原本無異。
本件得於十日內上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蘇  美  苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
