【裁判字號】    98,司聲,267
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第267號
聲  請  人  中實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五八九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院96年度聲字第299 號民事裁定為擔保停止執
    行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案。茲因本案訴訟業經臺灣高等法院台
    中分院以96年度上易字第288 號判決確定，嗣相對人以其因
    上開停止執行程序受有損害為由對聲請人提起損害賠償訴訟
    ，而經臺灣台中地方法院以97年度訴字第2098號判決及臺灣
    高等法院台中分院以98年度上易字第272 號判決相對人敗訴
    確定在案，故相對人並未因上開停止執行而受有損害，為此
    聲請返還提存物等語，並提出相關判決列印紙本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度存字第1589號擔
    保提存卷、臺灣台中地方法院97年度訴字第2098號及臺灣高
    等法院台中分院98年度上易字第272 號損害賠償訴訟卷等卷
    宗，查明屬實，本件相對人主張其因停止執行受有損害而對
    聲請人提起之損害賠償訴訟，既經法院判決相對人敗訴確定
    在案，揆諸首開說明，則聲請人所提供之上開擔保金應認應
    供擔保之原因已消滅，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
