【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第256號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○  LE T.
            丙○○  MAIH.
            丁○○○DONG.
            乙○○○NGUY.
            甲○○  NGUY.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第12號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣仟零伍拾元，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    10773 號被告戊○○（LE THI SANG ）、丙○○（MAIHONG
    CHAU）、丁○○○（DONG THI DIEM THUY）、乙○○○（NG
    UYEN THI GAI THAI ）、甲○○（NGUYEN VANLUC ）等5 人
    涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分在案，扣案之撲克牌1 副、賭資新台幣3,050 元，為
    被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告等所犯賭博之案件，業經聲請人依法為不起訴處
    分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第10
    773 號不起訴處分書在卷可稽。而該案當場查扣之賭資3,05
    0 元，其中1,800 元係被告戊○○（LE THI SANG ）所有、
    700 元係丙○○（MAIHONG CHAU）所有、50元係丁○○○（
    DONG THI DIEM THUY）所有、500 元係乙○○○（NGUYENTH
    I GAI THAI）所有，扣案之撲克牌1 副，則係被告等共同出
    資購買而共同所有，且上開物品均係供本件犯罪所用之物，
    業據被告等於警詢、偵訊中供明在卷，並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品清單及照片14張可資佐證，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1之
    規定宣告沒收。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
