【裁判字號】    99,司促,1725
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1725號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬零捌佰陸拾伍元
    及自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點五五計算之利息，暨自民國九十八年九月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人丁○○於民國93年至96年間邀同債務人丙○○、甲○
    ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」7
    筆，共計新臺幣284,062元整，借款期限及償還辦法詳如借
    據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定
    利率計付逾期利息外，另加計違約金(逾期六個月以內者，
    按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率
    百分之二十計算)。
(二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人丁○○於就讀學校畢業後自民國
    98年9月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣280,865元及
    自民國98年8月1日起至清償日止按年息2.55％計算之利息和
    自民國98年9月2日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務
    人丙○○、甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    為此狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
