【裁判字號】    99,交簡,137
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第137號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第九四一五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充車籍查詢－基本資料詳細畫面
    一紙外，餘皆引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告駕車造成他人受傷後，未下車察看，亦未報警處
    理或採取救護或其他必要措施，即逕行駕車離去現場，棄被
    害人於不顧，當予非難，惟考量其素行尚可，且於犯罪後業
    已與被害人調解成立，賠償被害人之損害，有彰化縣溪湖鎮
    調解委員會調解書一紙可按，顯見其犯後已生悔悟之心等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一紙附卷可稽，被告坦承犯行，深具悔
    意，且積極賠償被害人之損害以獲取被害人之諒解，信其經
    此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核上開各情，
    認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項，刑法第一百八十五條之四、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
    上列被告因公共危險，本院判決如下：
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
              刑事第六庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
