【裁判字號】    99,交聲,156
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第156號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年1月25日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—Z00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○營業貨運曳引車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規
定標準，吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    99年1 月16日晚上9 時28分許，駕駛車牌號碼078 ─ZT號營
    業貨運曳引車，行經國道一號公路北上218.3 公里處因「駕
    駛汽車行駛公路經警方攔檢實施酒測，測得酒測值為0.42MG
    ／L ，超過呼氣標準值（0.25MG／L ）0.17 MG ／L 」之違
    規，為國道公路警察局第三警察隊警員以公警局交字第Z000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單依法舉發，並於
    99年1 月25日以彰監四字第裁64—Z00000000 號裁決書，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）37,500元，吊扣駕駛執照12個月並施
    以道安講習，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人違規當時係駕駛營業貨運曳引
    車，卻遭原處分機關吊扣其各級車類之駕駛執照，依法無據
    ，且吊扣其各級車類駕駛執照，影響其生活家計，爰聲明異
    議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人飲用酒類
    或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及道路交通安全規則
    第114 條第2 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於99年1 月16日晚上9 時28分
    許，駕駛車牌號碼078 ─ZT號營業貨運曳引車，行經國道一
    號公路北上218.3 公里處，因「駕駛汽車行駛公路經警方攔
    檢實施酒測，測得酒測值為0.42MG／L ，超過呼氣標準值（
    0.25MG／L ）0.17 MG ／L 」之違規，為國道公路警察局第
    三警察隊警員以公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單依法舉發，並於99年1 月25日以彰監四字
    第裁64—Z00000000 號裁決書，裁處罰鍰37,500元，吊扣駕
    駛執照12個月並施以道安講習等情，有上開舉發違反道路交
    通管理事件通知單及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽，並為受處
    分人所不爭執，其前開違規事實足堪認定。
  (二)惟按，道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正
    ，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
    第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕駛執照處分時，【吊扣或
    】吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之道路交通
    管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」查，該條文修正前，其原提案
    修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊
    扣或吊銷】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立
    法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類
    之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
    活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對
    道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規
    定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕
    駛執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將
    道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之【吊扣或】3 字
    刪除各情，有立法院交通委員會94年10月5 日台立交字第
    09424 00153 號函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告
    可參（參立法院公報第94卷第70期第135 至138 頁）。則參
    照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定
    受【吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，至於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法
    或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明（臺灣高等
    法院臺中分院96年度交抗字第136 、648 號裁定意旨參照）
    。
  (三)查本件受處分人違規行為發生於99年1 月16日，自應依修正
    後道路交通管理處罰條例第68條裁處，且修正後道路交通管
    理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依前
    開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分
    時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合
    依法行政原則。次查，受處分人為本件違規時係駕駛營業貨
    運曳引車，此有公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之
    處分應為限制其駕駛營業貨運曳引車之權利，即吊扣其職業
    聯結車駕駛執照，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難
    認為允當，從而本件受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處
    分關於「吊扣駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部分改諭知
    如主文第2 項所示之處罰。至原處分機關另裁處受處分人罰
    鍰及施以道安講習部分，於法並無不當，有交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站彰監四字第裁64—Z00000000 號裁
    決書1 紙附卷可稽，且並未具受處分人所聲明異議，本院即
    無由就罰鍰及施以道安講習部分處分併予審酌，附此敘明。
五、至駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問題，但
    不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適
    用，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                         交通法庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
道路交通管理處罰條例第87條
受處分人，不服第 8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。
法院受理前項異議，以裁定為之。
不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁
定不得再抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
