【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第329 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ROLEX手錶壹只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官以
    97年度偵字第10215 號為緩起訴處分在案，扣案仿冒ROLEX
    手錶1 只，屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在
    案，爰依刑法第40條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵害商標權之商
    品罪，所陳列之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第10215 號依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等
    情，有上開緩起訴處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化
    地方法院檢察署97年度緩字第1278號緩起訴執行卷宗無誤。
    而扣案ROLEX 手錶1 只係侵害商標權之仿冒商品等情，業據
    證人賴麗玉證述無誤，並有鑑定證明書、查扣物品市值估價
    表、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料各1 份、
    扣案物品照片5 張附卷可憑。被告在YAHOO!奇摩拍賣網站意
    圖販賣而陳列上開仿冒商品乙節，亦經被告於警詢、偵訊時
    自承在卷，並有拍賣網站會員及IP查詢資料1 份、網路拍賣
    資料2 份可資佐證，堪認上開扣案物確係被告所有供其犯商
    標法第82條之罪所陳列之商品。揆諸上開說明，聲請人聲請
    依刑法第40條第2 項規定聲請宣告沒收上開扣案物，核與該
    條規定相符，應予准許。至聲請人另援引刑事訴訟法第259
    條之1 為聲請宣告沒收之依據，尚有誤會，附此說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條、刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
