【裁判字號】    99,交聲,47
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第47號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站94年9月5日彰監四字第
裁64-GB0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○因前往大陸車輛轉交朋友
    保管，而朋友的弟弟未經車主同意駕駛該車致違規 被開紅單
    。目前本人亦因骨折受傷無法工作，無力負擔他人罰款，故
    聲明異議，請求撤銷該處分云云。
二、按受處分人，不服公路主管機關依道路交通管理處罰條例所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第8條、第87條第1項定
    有明文。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程序或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程序可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、查原處分機關99年1月15日中監彰字第0990001298號函謂：
    「有關本站彰監四字第GB0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書處分，因裁決書未送達受處分人，又裁處權時效已逾
    3年，因此本站之上級機關 (交通部公路總局臺中區監理所)
    業於98年10月22日挑檔註銷本案。」，足見此部分之處分已
    撤銷不存在，受處分人對不存在之處分聲明異議，顯不合法
    律上之程序，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  交通法庭     法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
                               書記官    林怡吟
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
