【裁判字號】    98,易,1174
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告因犯竊盜案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人即被告之配偶於
    民國98年10月6 日繳納現金後，已將其釋放乙節，有該署刑
    事保證金收據1 紙附卷可按。
二、茲因被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條 、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
