【裁判字號】    99,撤緩更,1
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳昌
上列聲請人因受刑人贓物案件（97年度訴字第901 號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第932 號），前經本院裁定（98年
度撤緩字第59號），受刑人不服本院中華民國98年8 月5 日裁定
，提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院裁定撤銷原裁定發回本院
（98年度抗字第965 號），復經本院裁定（98年度撤緩更字第3
號）後，聲請人不服本院中華民國98年11月12日裁定，提起抗告
，經臺灣高等法院臺中分院裁定撤銷原裁定發回本院（98年度抗
字第1236號），本院裁定如下：
    主  文
陳昌之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳昌因犯贓物案件，經本院於民國
    97年9 月5 日以97年度訴字第901 號（臺灣彰化地方法院檢
    察署96年度偵字第10690 號、97年度執緩字第76號）判處有
    期徒刑1 年4 月，緩刑3 年，於97年10月6 日確定在案。乃
    於緩刑期內即97年12月3 日更犯詐欺罪，經本院於98年5 月
    5 日以98年度易字第186 號判處有期徒刑6 月，並於98年6
    月1 日判決確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，核
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩
    刑。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。又98年5 月19日修正之刑法，於
    98年6 月10日公布，並自98年9 月1 日起施行，本件受刑人
    係於98年9 月1 日前受緩刑之宣告，迄仍在緩刑期內，依上
    開規定，本件自應適用98年5 月19日修正後刑法第75條之1
    規定，先予敘明。
三、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    ，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項定有明文。
    經查：
  (一)受刑人陳昌前因犯贓物罪，經本院以97年度訴字第901 號
    判決處有期徒刑1 年4 月，緩刑3 年，於97年10月6 日確定
    ；復於緩刑期內之97年12月5 日（聲請意旨誤載為97年12月
    3 日）因故意更犯幫助詐欺取財罪，經本院以98年度易字第
    186 號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，並於98年6 月1 日確定等情，有前開各案之判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認
    受刑人確係於緩刑期內因故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑之宣告確定；且檢察官係於該判決確定後
    6 月以內為本件撤銷緩刑宣告之聲請。
  (二)又緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各
    款之要件外，該條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其實效而定。查受刑人所犯贓物及幫助詐欺取財等罪
    ，俱係侵害他人財產法益之犯罪，受刑人於於97年10月6 日
    因上開贓物案件受緩刑宣告確定，歷時2 個月許，即再犯侵
    害他人財產法益之幫助詐欺取財罪，顯然未能善體前開緩刑
    宣告促其警惕自身行為之意，且仍不知尊重他人財產法益；
    又依本院98年度易字第186 號判決意旨，受刑人於該案係故
    意幫助他人犯詐欺取財罪，犯後始終否認犯行，且無悔意，
    其犯行對於社會治安之危害程度不容小覷。綜觀上述情節，
    受刑人既於緩刑期內故意更犯同屬侵害財產法益之犯罪，且
    違反法規範之情節非輕，復對己身犯行並無悔意，堪認原宣
    告之緩刑已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
