【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第190號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（本院98年度易字第49號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之年邁雙親衰竭之身，就醫治療
    頻仍，乏人侍奉床前，被告擔心雙親安危。次按被告之羈押
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項規定，須有(一)逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞者，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押顯難進行追訴、
    審判或執行者，始得為之，但被告有顯明之住所，並無逃亡
    之虞，且無拋棄家庭置雙親而不顧之可能，被告涉案情事單
    純，均為自首，並無湮滅、偽造、變造證據之可能，亦無勾
    串共犯或證人之必要，況刑法第321 條加重竊盜罪係法定最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，與刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款顯然不合。被告犯後始終坦承犯行，態度良好，
    內心深感悔悟，為此聲請准予具保停止羈押，改命限制住居
    ，俾被告安頓雙親、以全孝道等語。
二、查被告因竊盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第320 條
    第1 項竊盜罪、同法第321 條第1 項加重竊盜罪，犯罪嫌疑
    均屬重大，在短時間內為多次竊盜犯行，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國99年1 月7 日裁定羈
    押在案，該案並業經本院以99年度易字第49號判決判處被告
    應執行有期徒刑3 年10月在案，足認此項羈押原因迄仍存在
    ，且被告因需求金錢而短時間內反覆實施攜帶兇器竊盜犯行
    之情形，亦經調查屬實，衡酌社會秩序及治安之維護，無法
    因具保而使本案羈押原因消滅，仍有繼續羈押被告之必要，
    。聲請意旨雖稱被告無逃亡，亦無湮滅、偽造、變造證據及
    勾串共犯或證人之虞，所犯又非最輕本刑為死刑、無期徒刑
    或5 年以上有期徒刑之罪等語，惟本件羈押之依據為刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款，上開聲請意旨均與本件羈
    押原因無涉。再法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅
    就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第10
    1 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，被告家庭狀況非在斟酌之列，是
    被告聲請返家照料父母等節，縱屬實情，亦與被告有無受羈
    押之原因及必要性無涉，附此說明。
三、綜上，本案羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押被告之必要
    ，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
