【裁判字號】    99,易,45
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第45號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10145
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，分別於如附表所示之時間，
    至如附表所示之地點，徒手竊取如附表所示之人所有如附表
    所示之物得逞，得手後除將現金花用殆盡外，餘均隨手丟棄
    。嗣於民國98年10月14日，丙○○為警借提訊問，即於有偵
    查犯罪職權之員警未發覺其前開如附表所示竊盜犯行前，即
    主動向警坦承而向警自首並接受裁判，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○、丁○○、甲○○於警詢中證述情節相符，並
    有現場照片6張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告
    上開3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    查，本案係因員警借提被告丙○○訊問，被告即坦承有為如
    附表所示犯行，而於被告坦承前，如附表所示之被害人均尚
    未報案，是員警尚未知悉有竊案發生等情，業據被告供明在
    卷，核與如附表所示被害人警詢筆錄相符，被告既於警察發
    覺犯罪前，即主動向警自首如附表所示犯行，嗣亦接受裁判
    ，核與刑法第62條自首之規定相符，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。另起訴意旨認被告於受有期徒刑執行完畢後5
    年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    法加重其刑，然查，被告除前於86年間因公共危險案件，經
    本院以86年度訴字第683號判決判處有期徒刑4年確定，入監
    執行後於88年12月23日假釋出監，並於90年9月22日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢外，其餘案件均於98年10月16日始
    入監服刑而尚未執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，是起訴意旨容有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正當方法賺取金錢，竟為本案竊盜犯行
    ；及行竊所得之物價值、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準後，定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項
前段，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第
51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───────┬───────┬───┬──────────┬────────┐
│編│   犯罪時間   │   犯罪地點   │被害人│      犯罪方法      │     主文       │
│號│              │              │      │                    │                │
├─┼───────┼───────┼───┼──────────┼────────┤
│1 │98年6月間某日 │彰化縣鹿港鎮鹿│乙○○│徒手竊取該址自助餐店│丙○○竊盜，處有│
│  │下午4時許     │和路4段68號   │      │內被害人所有皮包1個 │期徒刑貳月，如易│
│  │              │              │      │（內有新臺幣500元） │科罰金，以新臺幣│
│  │              │              │      │                    │壹仟元折算壹日。│
├─┼───────┼───────┼───┼──────────┼────────┤
│2 │98年7月間某日 │彰化縣二林鎮大│丁○○│徒手竊取該址美髮店內│丙○○竊盜，處有│
│  │下午4時許     │成路1段271號  │      │被害人所有皮包1個（ │期徒刑參月，如易│
│  │              │              │      │內有健保卡3張、印章 │科罰金，以新臺幣│
│  │              │              │      │3顆、駕照1張）      │壹仟元折算壹日。│
│  │              │              │      │                    │                │
├─┼───────┼───────┼───┼──────────┼────────┤
│3 │98年7月22日下 │南投縣南投市彰│甲○○│徒手竊取該址公司內  │丙○○竊盜，處有│
│  │午6時許       │南路3段179號  │      │被害人所有皮包1個（ │期徒刑參月，如易│
│  │              │              │      │內有空白支票1本、信 │科罰金，以新臺幣│
│  │              │              │      │用卡3張、土地所有權 │壹仟元折算壹日。│
│  │              │              │      │狀1份）             │                │
└─┴───────┴───────┴───┴──────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
