【裁判字號】    99,交簡,202
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第202號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）97年間，因偽造文書、竊盜案件，
    經臺灣高等法院臺中分院，以97年度上訴字第2780號裁判，
    判處有期徒刑1 年7 月、3 月，並定應執行有期徒刑1 年8
    月確定，業於98年10月9 日執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    復於99年1 月16日晚上10時30分許起至晚上11時許止，在彰
    化縣永靖鄉某檳榔攤飲用啤酒6 、7 瓶，已達於不能安全駕
    駛之程度，竟仍隨即於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼TNU-470
    號輕型機車，欲前往彰化縣田尾鄉，嗣於同年1 月17日凌晨
    0 時31分許，行經彰化縣田尾鄉○○路與民生路路口，為執
    行路檢勤務之員警攔查，經對其施以酒精濃度呼吸測試，測
    得酒精濃度呼氣值為每公升0.86毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）酒精濃度測試紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
        表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違
        反道路管理事件通知單各1 紙及照片2張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘輕型機車，經測試其呼
    氣中酒精濃度值為每公升0.86毫克，應認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前於民國（下同）97年間，
    因偽造文書、竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院，以97年
    度上訴字第2780號裁判，判處有期徒刑1 年7 月、3 月，並
    定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於98年10月9 日執行完畢
    出監等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年
    內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知其飲酒後已
    達不能安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘輕型
    機車上路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準
    之程度，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
