【裁判字號】    99,簡,162
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第162號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第9598號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    1      日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    1     日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
