【裁判字號】    99,司聲,32
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳美蓮
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院98年度家
    全字第84號民事假扣押裁定( 聲請狀誤載為本院98年度執全
    字第1079號假扣押裁定) ，提供新臺幣180,000 元為擔保，
    並以本院98年度存字第1329號提存事件提存在案。由於應供
    擔請之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款規定請求准予發還擔保金等語，並提出國庫存款收款書、
    假扣押執行費繳費收據、臺灣板橋地方法院民事裁定、和解
    筆錄等影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，則民事訴訟法所規定之聲請事件，亦應適用。次按供擔保
    人依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請法院裁定返還提
    存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最高法院86
    年度台抗字第55號裁定意旨參照）。是可知民事訴訟法第10
    4 條第1 項規定之法院，係指原命供擔保法院，倘聲請人誤
    向非命供擔保法院為發還擔保金之聲請時，受聲請法院就該
    事件即無管轄權，依上開說明，應將該事件裁定移送有管轄
    權之命供擔保法院。
三、經查：本件准聲請人之聲請命供擔保之法院為臺灣板橋地方
    法院，有臺灣板橋地方法院98年度家全字第84號假扣押裁定
    影本可佐，依上開說明，本件聲請之管轄法院應為臺灣板橋
    地方法院，聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係
    違誤，爰依職權裁定移送於臺灣板橋地方法院。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
