【裁判字號】    99,訴,125
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第125號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按訴訟由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    第1條第1項亦有明文；又因契約涉訟者，如經當事人定有債
    務履行地，依據同法第12條規定，固得由該履行地之法院管
    轄，惟所謂當事人約定之債務履行地，須係當事人間合意約
    定之債務履行地，始堪認之，法定之債務履行地則不與焉。
二、本件原告主張兩造間簽訂有切結書，約定被告甲○○所交付
    予原告之面額共為新台幣2,183,500元之支票七張中，任有
    一張支票未能如期兌現者，被告乙○○即應將其所有座落臺
    中市○○區○○段，面積分別為464.66平方公尺之田地與15
    3.26平方公尺之建地及座落於臺中市南屯區○○○路○段692
    巷6號9樓之房屋過戶予原告，並由被告甲○○為擔保人，詎
    上開七張紙票屆期均未能兌現，爰請求被告2人依約將上開
    土地、房屋過戶予原告等情，因而向本院提起本件訴訟。惟
    查：被告甲○○之戶籍地係設於臺中市○區○○路766巷60
    號9樓之10，而被告乙○○之戶籍地則係設於臺中市南屯區
    ○○○路692巷6號9樓之9，此有被告2人個人基本資料查詢
    結果各1紙可按；另依原告所陳被告2人之住所地係在臺中市
    ○○○路2段692巷686號9樓之9，另送達處所地亦係在臺中
    市○區○○路362號，均係屬臺中市轄內，而均不在本院管
    轄區域範圍。再者，本件原告雖住於彰化縣彰化市○○路○
    段800巷1號，然原告住所地僅為法定履行地，本件又無證據
    顯示兩造曾合意約定債務履行地，依前開說明，亦無從依民
    事訴訟法第12條規定認本院得有管轄權。從而，揆諸首揭規
    定，本件訴訟應由被告2人住所地之臺灣臺中地方法院管轄
    ，原告向本院起訴，核有未合，爰依職權裁定移送於該管法
    院。
三、依民事訴訟法民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
