【裁判字號】    99,交聲,43
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第43號
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所彰化監理站之裁決書處分不服（裁
決日期及文號均如附表所載），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此觀道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又行政程序法關於文書送達之程序
    有下列規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員」、「送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存三個月」、「送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達」、「文書由行政機關自行送達者，以承辦人
    員或辦理送達事務人員為送達人；其交郵政機關送達者，以
    郵務人員為送達人」，此觀行政程序法第72 條第1項前段、
    第73條第1項、第74條、第68條第1、4項分別訂有明文。
二、另按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    定有明文；又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。再者，道路交
    通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，
    但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2條第1款
    中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
三、經查：
（一）本件受處分人甲○○係於民國96年3月23日收受原處分機
      關上開裁決書，有上開裁決書之送達回證附卷可稽，則受
      處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上
      述說明，其二十日之合法提出異議期間即自96年3月24日
      （即其收受裁決書之翌日）起算至96年4月12日止，而受
      處分人住於彰化縣埔心鄉○○村○○路162號，則依照道
      路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標
      準第4條之規定，其在途期間為2日，從而受處分人至遲應
      於96年4月16日以前（期間末日為休假日之次日），即應
      向原處分機關提出異議。
（二）惟本件受處分人於98年12月18日始向原處分機關提出異議
      ，此觀異議狀上原處分機關收狀戳所載日期自明，顯已逾
      二十日之異議期間，則受處分人之聲明異議顯然不合法律
      上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異
      議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                交通法庭      法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
                              書記官    林怡吟
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附表：
 ┌─┬────┬───┬──┬────────┬────┬───┬───┐
 │編│裁決書  │違規時│違規│ 違  規  事  實 │違規地點│裁決書│裁決書│
 │號│ 文號   │間    │車號│                │        │裁決日│送達日│
 │  │        │      │    │                │        │期    │期    │
 ├─┼────┼───┼──┼────────┼────┼───┼───┤
 │  │彰監四字│92年3 │GT- │汽車駕駛人行車速│豐原市圓│96年3 │96年3 │
 │1 │第裁64-H│月15日│7397│度，超過規定之最│環北路  │月13日│月23日│
 │  │A0000000│      │    │高時速20公里以上│        │      │      │
 │  │        │      │    │                │        │      │      │
 ├─┼────┼───┼──┼────────┼────┼───┼───┤
 │  │彰監四字│91年10│GT- │不依限期參加定期│        │92年5 │92年9 │
 │2 │第裁64-6│月14日│7397│檢驗者          │        │月14日│月1日 │
 │  │00000000│      │    │                │        │      │      │
 └─┴────┴───┴──┴────────┴────┴───┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
