【裁判字號】    98,嘉交簡,1076
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定         98年度嘉交簡字第1076號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年11月30日所為之
刑事判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月三十日九十八年度嘉交簡字第一○
七六號刑事判決之原本及正本當事人欄內關於甲○○年籍「63歲
（民國35年5月20日生）」部分，均應更正為「62歲（民國36年5
月20日生）」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件刑事判決當事人欄內關於被告甲○○之年籍應為「62歲
    （民國36年5月20日生）」，原本及正本誤載為「63歲（民
    國35年5月20日生）」，而依原判決全意旨，顯然不影響全
    案情節與判決本旨，爰依首揭規定及說明，裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
