【裁判字號】    99,嘉簡,63
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反政治獻金法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第63號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反政治獻金法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第8710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯政治獻金法第二十六條第一項後段之違法收受政治獻金
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。未扣案之政治獻金新臺幣
拾萬元沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院審理之自白
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按政治獻金法已於民國97年8 月13日修正公布，並自公布日
    施行，而修正前第23條修正後改列為修正後第26條，僅屬法
    律條次之變更，不涉及罪刑實質內容之修正，故不生新舊法
    比較之問題，應逕適用修正後之政治獻金法，聲請意旨認被
    告涉犯修正前政治獻金法第23條之罪，尚有誤會，合先敘明
    。故核被告甲○○所為，係犯政治獻金法第26條第1 項後段
    之違法收受政治獻金罪。爰審酌被告擔任擬參選人之會計，
    竟未先獲得監察院許可即先行收受政治獻金；惟其犯後坦承
    犯行，且經監察院發現後，即申請辦理政治獻金專戶之許可
    ，依法定程序收受政治獻金，犯後態度良好，且其並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，及
    檢察官請求量處有期徒刑2月，被告亦同意量處有期徒刑2月
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告行為後，刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算標準，
    業已於94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年
    7 月1 日施行。參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
    議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較。
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於被告。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。故依刑法第2 條第1 項
      前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
      定其折算標準（至98年1 月21日、98年12月30日刑法第41
      條固均經修正公布，然98年1 月21日該次修正，刑法第41
      條第1 項並未經修正，另98年12月30日該次刑法第41條第
      1 項僅係求文字用語統一，而將「受6 個月以下有期徒刑
      」修正為「受6 月以下有期徒刑」，自均非屬法律有變更
      ，而無新舊法比較適用之問題，併予敘明。）。
（三）綜上所述，以被告行為時即95年7 月1 日修正施行前之刑
      法，較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
      之規定，適用修正前刑法之相關規定予以論處。
四、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日經立法院三讀通過，並於同年7 月16日施行，且被告
    之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、再刑法第74條有關緩刑之規定，業於94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。惟犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法院95
    年度第8 次刑庭會議決議可資參照，是本件有關緩刑之宣告
    ，自應直接適用修正後之刑法第74條之規定。查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦
    承犯行，且於犯後即配合處理，業如前述，諒被告經此刑事
    追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院
    認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，復審酌檢察官請求諭
    知緩刑2 年，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
六、又「犯前二項之罪者，其收受之政治獻金，沒收之；如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額。」，政治獻金法第26條第
    3 項定有明文。是被告為擬參選人辦理許可專戶前所收受之
    政治獻金新臺幣30萬元，應依上開規定沒收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，政治獻金法第26條第1 項後段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條、（修正前）第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告已不得上訴；
    聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     2     月    1    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     2     月    1    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
政治獻金法第26條
擬參選人違反第十條第一項規定未經許可設立專戶而收受政治獻
金者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上一百萬
元以下罰金；為擬參選人收受政治獻金之代理人、受僱人亦同。
政黨、政治團體之負責人、代表人或代理人、受僱人犯前項之罪
者，依前項之規定處罰。
犯前二項之罪者，其收受之政治獻金，沒收之；如全部或一部不
能沒收時，追徵其價額。
附件：
98年度偵字第8710號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
