【裁判字號】    99,花易,5
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度花易字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4633號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情形，
經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8月 27
    日11時許，基於毀損之犯意，在花蓮縣瑞穗鄉○○路69號聖
    覺學苑處，隨手撿拾路邊鐵棍1 支，砸毀告訴人甲○○所有
    停放於花蓮縣瑞穗鄉○○路150之1號路旁之車牌號碼720-RA
    號自小貨車前擋風玻璃1 片（另被告涉嫌毀損林來福所有車
    輛部分由本院另行審結），致令不堪使用，而生損害於甲○
    ○之權益，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，檢察官聲請簡易判決處刑
    書認被告係涉犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀 1紙附卷可稽，依據首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
