【裁判字號】    99,花簡,69
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第18號）及移送併案審理（99年度偵字第559 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○預見提供自己行動電話門號予他人使用，可能幫助他
    人掩飾身份作為犯罪之用，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，於民國98年3 月13日某時，在威寶電信
    股份有限公司花蓮縣花蓮市中華直營服務中心處，收取新臺
    幣（下同）200 元後，將自己所申辦之0000000000行動電話
    門號，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「簡華妹（音譯）」
    之人，任由其所屬或轉手之詐騙集團作為詐欺取財之工具，
    而得以之掩飾身份。嗣該詐騙集團於98年4 月24、27日在自
    由時報2 次刊登應徵員工之廣告，並留下上開門號作為聯絡
    電話，經藍敬翔（另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑）及陳偉驊（另由臺灣臺北地方法院審理中）
    分別透過廣告撥打上開門號與詐騙集團成員取得聯繫後，各
    自提供藍敬翔父親藍坤敏所有帳號000-00000000000000號之
    永豐商業銀行北臺中分行帳戶、陳偉驊所有帳號000-000000
    00000000號之郵局帳戶予詐騙集團作為犯罪之用。嗣詐騙集
    團共同基於為自己不法所有之意圖，由某成員於98年4 月30
    日晚間9 時14分左右，向黃婕婷騙稱其網路購物之付款方式
    誤填為分期付款，須至提款機操作更正等語，致黃婕婷陷於
    錯誤，而於同日晚間10時20分左右轉帳29,988元至上開藍敬
    翔提供之帳戶。又詐騙集團某成員於98年5 月3日晚間6時26
    分左右，以相同方式詐騙乙○○，致乙○○陷於錯誤，而於
    同日晚間7時20分左右轉帳8,428元至上開陳偉驊提供之帳戶
    。後黃婕婷及乙○○分別發覺有異而提出告訴，經員警循線
    查悉上情。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵訊時之自白、簽立之悔過書。
(二)告訴人黃婕婷、乙○○於警詢時之指訴。
(三)證人藍敬翔、陳偉驊於警詢時及偵訊中之證述。
(四)0000000000門號行動電話預付卡服務申請書、通聯紀錄、自
    由時報98年4月24日、27日廣告全頁、帳號000-00000000000
    000號帳戶基本資料、客戶歷史交易清單、帳號000-0000000
    0000000 號帳戶基本資料、客戶歷史交易清單及告訴人黃婕
    婷、乙○○匯款交易明細各1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將其所申辦之行
    動電話門號提供予詐騙集團，作為詐欺取財之工具，顯係基
    於幫助詐騙集團詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    罪之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。被告以同一幫助詐欺取財行為讓
    詐騙集團分別向告訴人黃婕婷及乙○○行騙，而同時觸犯二
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一
    重處斷。檢察官移送併案審理部分與本件聲請簡易判決處刑
    所載之犯行有裁判上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告提供行動電話門號幫助他人犯罪，致使真正
    犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安
    及金融秩序甚鉅，致告訴人遭受財產損失，犯行自非可取，
    惟被告犯後坦承犯行，特立悔過書乙紙，顯見頗有悔悟，及
    其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段，刑法第30條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
