【裁判字號】    98,訴,77
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年訴字第77號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○為泰暘國際股份有限公司之法定
    代理人，其以泰暘國際股份有限公司名義，自民國96年2 月
    12日起，以附條件買賣方式，向聲請人購買如附件所示之器
    具（下稱系爭標的物），並辦理動產擔保交易設定在案。今
    泰暘國際股份有限公司尚積欠聲請人買賣價金合計新臺幣（
    下同）8,659,175 元，尚未履行全部債務，是依動產擔保交
    易法第26條之規定，泰暘國際股份有限公司即尚未取得系爭
    標的物之所有權，系爭標的物之所有權應仍屬聲請人所有。
    而今系爭標的物中僅剩二部挖土機尚遭鈞院扣押在案，現已
    生鏽腐蝕，如不再加以維修保養，恐不久即無法使用。且縱
    日後予以發還，亦無法彌補聲請人之重大損失，爰依刑事訴
    訟法第142條第2項規定請求發還上開扣押物予聲請人云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段定有明文
    。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又
    無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。惟倘扣押物尚
    有留存之必要者，即得不予發還。又該等扣押物有無留存之
    必要，並不以經確認可為證據或係得沒收之物為必要。
三、經查被告丙○○因違反偽造文書、竊盜等案件，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，並由本院以98年度訴字第
    77號審理在案，有關前揭扣押物與本案案情是否確有關連及
    關連性之強度，均尚待於審理期日中調查確認後，始得予以
    判定，故在本院該案審理終結前，上開扣押物仍有留存之必
    要，自不宜發還。從而，本件聲請人聲請發還扣押物，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
