【裁判字號】    96,花交簡,645
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           96年度花交簡字第645號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國96年11月20日所為之
刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本事實及理由欄內「車號G6─6440
號」，應更正為「車號2209─SN號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決裁定之原本及其正本事實及理由欄內被
    告甲○○所駕駛自用小客車之車號2209─SN號誤載為「G6─
    6440號」，惟該刑事簡易判決所引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書已記載被告所駕駛自用小客車之車號為2209─SN號，是
    此部分顯係誤載，而不影響於全案情節與刑事簡易判決之本
    旨，爰更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  花蓮簡易庭  審判長  法  官   李世華
                                      法  官   許乃文
                                      法  官   湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
