【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  臺灣花蓮地方法院
                  民事庭  法    官  陳燁真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書 記 官  陳蓮茹
附件─應補正資料：
(一)債權人清冊部分：
1.財團法人金融聯合徵信中心所載債權銀行僅有「香港上海匯豐
  銀行及台新銀行」，並無聲請人所陳報之債權銀行「萬泰銀行
  及兆豐國際商業銀行」，請當事人提出債權銀行「萬泰銀行及
  兆豐國際商業銀行」對聲請人仍有債權存在之證明文件。
2.請提出合作金庫商業銀行股份有限公司之債權餘額證明文件。
3.請提出債權人良京實業股份有限公司及華山產業保險股份有限
  公司之債權餘額證明文件，並請釋明聲請人與前開債權人協議
  之還款方式及相關證明文件。
4.請釋明目前本院93年執字第3027號參與分配債權銀行（人）為
  何人，並請提出相關證明文件。
(二)必要支出之事實及扶養費用部分：
1.請列載每月生活費用項目、個別金額之計算式及證明文件。
2.請釋明聲請人配偶乙○○未共同分擔扶養子女李恩雋及李苡柔
  之原因及相關證明文件。
3.請釋明受扶養人李恩雋及李苡柔，每月必需支出項目（教育費
  用4,000元、扶養費用各3,000元）之個別支出明細、計算式及
  相關證明文件，並請釋明聲請人每月必要支出之生活費用（包
  括水費、電話費、瓦斯費、電費、菜錢）6,000元之支出計算
  基準，是否已包含在受扶養人李恩雋及李苡柔之扶養費用支出
  ，並請提出相關證明文件。
4.請釋明受扶養人李嬌梅共有幾名子女
5.請釋明受扶養人李嬌梅每月需支出住院膳食費用之相關證明文
  件，及扣除住院膳食費用後，扶養義務人每人每月尚需支出扶
  養費5,000元之計算式及相關證明文件。
(三)請提出聲請人配偶乙○○、母李嬌梅、子女李恩雋及李苡柔94
  至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、總歸戶財產清單（財
  產歸屬資料清單）
(四)請釋明聲請人配偶乙○○之收入、每月必要支出項目及計算式
  （若其另有債務或債權存在，請一併提出其債權（務）人清冊
  及每月還款方式，並提出相關證明文件)。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
