【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第46號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云
    云。
二、按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第477條第1項定有明文。又數罪併罰定其應執行
    之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法
    院裁定之。此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決
    確定之先後（最高法院85年度台抗字第289 號裁定意旨參照
    ）。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之各該施用毒品罪，雖先後經
    本院及臺灣桃園地方法院判決確定，且均為附表編號1 所示
    之罪判決確定前所犯，業經本院審核各該判決書及受刑人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表屬實；然附表所示各罪最後判
    決之法院，係臺灣桃園地方法院，此觀各該判決書之判決日
    期自明（即附表編號5、6之部分，判決日期均為98年10月16
    日，而本院之判決僅有編號2之部分，判決日期則為98年8月
    31日）。依前開說明，本件就附表所示各罪定其應執行刑，
    即應由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向臺灣桃園地方法院
    聲請之，本院依法並無管轄權，是聲請人本件聲請，於法不
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
