【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  臺灣花蓮地方法院
                  民事庭  法    官  陳燁真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書 記 官  陳蓮茹
附件─應補正資料：
(一)請提出聲請人全戶戶籍謄本，若有未同住之子女，請一併陳報
  子女人數並提供未同住子女之全戶戶籍謄本。
(二)請提出聲請人及其配偶李秋珠93至96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單），若有子女
  請一併提供其94至96年度綜合所得稅各類所得資料、總歸戶財
  產清單
(三)請釋明聲請人居住處所（門牌號碼：花蓮縣吉安鄉仁安村海濱
  72號）之所有權人姓名，並提出相關證明文件。
(四)請釋明聲請人配偶李秋珠每月收入、每月必要支出項目及計算
  式（若其另有債務或債權存在，請一併提出其債權（務）人清
  冊及每月還款方式，並提出相關證明文件)。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
