【裁判字號】    98,花簡,1145
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1145號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4633號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前有竊盜及施用毒品之前案紀錄，又於民國95年間因
    竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4月，嗣於 95
    年12月31日因縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，於98年8月2
    7日11時許，基於毀損之犯意，以隨手撿拾路邊之鐵棍1支，
    砸毀甲○○所有停放於花蓮縣瑞穗鄉○○路150之1號路旁之
    車牌號碼4258-FT號自小客貨車之前擋風玻璃1片（另被告涉
    嫌毀損乙○○所有車輛部分由本院另行審結），致令不堪使
    用，而生損害於甲○○之權益。案經甲○○訴由花蓮縣警察
    局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
二：證據：
（一）被告丙○○於警詢時之自白。
（二）告訴人即證人甲○○於警詢時之指述。
（三）現場照片2張。
（四）扣案之鐵棍1支。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。查被告有前開所
    述之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多項前科紀錄，素行非佳，持鐵棍任意
    破壞被害人所有停放路旁車輛之前擋風玻璃之犯罪手段、目
    的、動機，暨其犯罪後尚知坦承犯行，惟迄未賠償被害人之
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之鐵棍1 支，係被告在路旁撿拾之物，並
    非被告所有，且非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
