【裁判字號】    98,重訴,42
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度重訴字第42號
原      告  己○○
原      告  丁○○
原      告  戊○○
原      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  曾泰源律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告對被告辛○○、癸○○、甲○○之訴及假執行之聲請均駁回
。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告於民國98年9月2日對被告庚○○、壬○○提起本訴
    ，然查，被告庚○○、壬○○業分別於84年2月23日、93年2
    月12日死亡，此有戶籍謄本在卷可稽，是被告庚○○、壬○
    ○顯無當事人能力，且屬無法補正，經本院於99年1月11日
    當庭駁回原告對被告庚○○、壬○○之訴確定，該訴已不存
    在，自無從追加其他當事人為被告，是原告嗣後具狀追加其
    繼承人辛○○、癸○○為被告，顯非合法，應予駁回；另原
    告以被告乙○○已將系爭不動產讓與甲○○為由，而撤回對
    被告乙○○之訴，並追加甲○○為被告，然查，原告就系爭
    不動產法律關係之對象既已變更為甲○○，其與原訴（即原
    告對被告乙○○）之法律關係即非同一，其請求之基礎事實
    當然亦非同一，復無民事訴訟法第255條第1項但書各款事由
    ，原告自不得將原訴變更或追加他訴，是原告追加甲○○為
    被告，亦非合法，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  臺灣花蓮地方法院
                  民事庭  法    官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書 記 官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
