【裁判字號】    98,上訴,323
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人偽造文書等案件，本院於中華民國98年12月24日所為
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度上訴字第323號判決據上論斷欄所載「刑事訴訟法第
368條」，更正為「刑事訴訟法第367條前段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事裁判
    準用之。
二、本件判決據上論斷欄所載法條「刑事訴訟法第368條」，係
    顯然之誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事庭審判長法  官  劉令祺
                              法  官  何方興
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
