【裁判字號】    99,司促,592
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第592號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  戊○○吳順益之繼.
            丁○○吳順益之繼.
            乙○○吳順益之繼.
            丙○○吳順益之繼.
            甲○○吳順益之繼.
一、債務人戊○○（吳順益之繼承人）、丁○○（吳順益之繼承
    人）、乙○○（吳順益之繼承人）、丙○○（吳順益之繼承
    人）、甲○○（吳順益之繼承人）應向債權人連帶給付新臺
    幣（下同）貳拾玖萬貳仟貳佰拾玖元，及自民國九十五年
    二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十點一一八計算
    之利息，暨自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用伍佰元
二、債權人請求之原因事實：
    借戶吳順益於九十四年十二月三十日向債權人慶豐商業銀行
    股份有限公司借款新臺幣參拾萬元，於九十六年十月三十一
    日死亡，債務人丁○○（吳順益之繼承人）、乙○○（吳順
    益之繼承人）、丙○○（吳順益之繼承人）等三人聲明限定
    繼承（台灣宜蘭地方法院97年度繼字第11號），依民法第一
    一五四條第二項規定，債務人戊○○（吳順益之繼承人）、
    甲○○（吳順益之繼承人）視為同限定繼承，自九十五年二
    月二十八日起，尚積欠債權人借款貳拾玖萬貳仟貳佰拾玖
    元及如第一項所示利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
