【裁判字號】    99,司促,588
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第588號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付(1)新臺幣（下同）伍萬捌仟捌
    佰陸拾玖元，及自民國九十七年五月二十八日起至清償日止
    ，按年息百分之二十計算之利息，並按月計付壹仟元之違約
    金，其應計之違約金以三期計算為限。(2)新臺幣（下同）柒
    萬零陸佰拾壹元，及自民國九十七年七月三十日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息。(3)新臺幣（下同）肆
    拾肆萬陸仟伍佰貳拾壹元，及自民國九十七年六月三十日起
    至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。(4)並賠償程序
    費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事：
    債務人甲○○  於(1)九十四年三月十四日向債權人中國信託
    商業銀行股份有限公司申請現金卡、(2)九十六年六月八日向
    債權人申請零利率申請書，約定依年利率百分之零計付利息
    ，債務人如未於認一期繳款截止日前付清當其應繳金額，未
    到期部分視為全部到期。(3)九十四年九月二十七日向債權人
    中國信託商業銀行股份有限公司申辦貸款，惟自九十七年五
    月二十八日起，尚積欠如第一、二、三項所示本金、利息、
    違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
