【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣捌拾捌萬參仟柒佰伍拾元後，本院九十八年
度司執字第六００八號執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年度訴字第四二０號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由（本院
    98年度訴字第420號），聲請裁定停止本院98年司執字第600
    8 號執行事件之強制執行。本院調取該執行卷宗及98年訴字
    第420 號之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
三、查本件第三人異議之訴的訴訟標的價額為新台幣（下同）5,
    050,000 元，相對人因聲請人提起第三人異議之訴，致未能
    儘速執行該財產滿足債權及清償債務，每年所受之損害，約
    相當於無法執行該標的價額之法定利息損失252,500 元（計
    算式：5,050,000元×5 %），又前開訴訟標的金額即執行標
    的價額，係得上訴第三審之事件，參酌各級法院辦案期限實
    施要點之規定，推估等待本案判決確定之期間約為3年6個月
    ，爰酌定聲請人應供之擔保金額為883,750元（計算式：252
    ,500元×3.5年）。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
