【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第331號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財團法人祭祀公業鄭康成公益基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  祭祀公業鄭康成
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認派下權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）816,000 元，應
徵收第一審裁判費8,920元。扣除前繳裁判費3,000元外，尚應補
繳5,920 元。茲限原告於收受本裁定後10日內繳納，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
