【裁判字號】    99,司促,549
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第549號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬柒仟柒佰捌拾元
    ，及自民國九十八年十月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之2.935計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國94年01月25日擔任借款人向聲請人
        借款新臺幣捌拾萬元整，期限自94年01月25日起至111
        年01 月25日止，於借用後分84期（即每月為一期）依
        年金法按月於每月25日平均攤還本息。本借款利息係依
        借款人定儲利率指數年率1.618％加個別加碼年率
        0.947%訂定。並約定不履行時其利率改按轉列催收款項
        日之定儲指數利率0.988％加個別加碼0.947%，並加年
        率1％固定計息（詳借據）。除按上開利率計息外，並
        應就遲延還本付息部份本金自到期日起，利息自付息日
        起，照應還款額計付違約金(逾期六個月以內者，按上
        開利率百分之十計算，逾期在六個月以上者，按上開利
        率百分之二十計算)，目前利息以年率2.935％計算。
    二、詎債務人甲○○借款迄今僅清償至98年10月24日止，尚
        欠聲請人本金新臺幣貳拾萬柒仟柒佰捌拾參元及詳如「
        請求欄」所示之利息暨違約金未償。本案經催討無效，
        依借據約定本借款已屆清償期，聲請人依法追償全部借
        款本金、利息、違約金及負擔督促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
