【裁判字號】    99,刑智聲再,1
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                   99年度刑智聲再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件，對於最高法院98年度台上字第
7616號，中華民國98年12月17日第三審確定判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第23430 號，第一審判決：臺
灣高雄地方法院97年度訴字第1590號，第二審判決：本院98年度
刑智上訴字第56號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，主張有刑事訴訟
    法第420 第1 項第6 款之再審事由，惟未據提出原判決之繕
    本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                                書記官  吳羚榛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
