【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人就其所有之財產，不
得為移轉或設定負擔等行為。（二）債務人之債權人，於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得
對該債權人履行債務。（但對債務人之財產有擔保或有優先權之
債權，不在此限）。（三）就債務人所有之薪資債權及其他財產
，於強制執行開始後，除查封、扣押命令外，不得繼續強制執行
程序（但如係擔保權人提出執行名義，就所擔保之債權聲請強制
執行，則不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少並
    維持債權人公平受償，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本裁定已於99年2月1日公告，如對本裁定抗告，應於本裁定送達
後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
