【裁判字號】    98,司拍,457
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第457號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
相  對  人  乙○○即洪英義之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，其抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵
    押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權
    人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17 條分別定有明文。
    又繼承，因被繼承人死亡而開始；而繼承人自繼承開始時，
    除本法另有規定外，承受被繼承人財產上一切權利、義務。
    此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人洪英義（即原設定之義務人、相
    對人乙○○之被繼承人）於民國 (下同)92年2月24日，以其
    所有如附表所示不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣 (下同） 960,000元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自92年2 月24日至122年2月23日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，並於92年2 月25日登記在案。嗣
    第三人洪英義於92年2 月24日邀同案外人舒易筠為連帶保證
    人向聲請人借款 800,000元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於房貸借據暨授信合約書內，並約定如任何一
    筆債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，全部
    債務視為到期。詎第三人自98年1 月21日起即未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又第三人洪英
    義已於98年2 月19日死亡，相對人乙○○為其繼承人，並就
    如附表所示之不動產於98年8月9日辦妥分割繼承登記，惟依
    首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、房貸借據暨授信合約書、
    、客戶往來交易明細表等影本為證。又經本院於98年11月24
    日通知相對人於函到5 日內，就本件最高限額抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，該通知函於98年12月10日送達於相對人
    ，有卷附之送達證書可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    1     日
                基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
