【裁判字號】    99,補,3
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度補字第3號
原      告  協勵企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  力泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,180,423元，應徵第一審裁
判費新臺幣12,781元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
