【裁判字號】    99,司促,81
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司促字第81號
債  權  人  上能建設開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人與債務人乙○○及甲○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費用新台幣伍佰元。
二、債權人上能建設開發股份有限公司業於民國97年11月21日經
    授中字第0973525548號函廢止，請提出債權人公司：
  (一)有無向法院陳報清算人或清算完結之資料，並提出管轄法院
    函查之文件。
  (二)最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及董事
    、股東或其他負責人名單。
  (三)如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事為公司之法
    定代理人，並提出上開清算人之個人戶籍謄本正本（記事欄
    請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                           書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
