【裁判字號】    99,抗,3
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             99年度抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○
上列抗告人因違反國家安全法案件，不服福建金門地方法院中華
民國99年1月19日裁定（99年度聲羈字第1號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○因涉嫌違反國家安全法案件，前由福建金
    門地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經原審訊問後，認為抗
    告人涉犯國家安全法第6條第1項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1 款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行，乃裁定羈押。
二、抗告意旨略以：其未違法，不應羈押，為此提起抗告。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無倚賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
四、經查抗告人因涉嫌違反國家安全法案件，經原審訊問後，認
    為抗告人涉犯國家安全法第6條第1項之罪嫌疑重大，為大陸
    地區人民，在金門、台灣無固定住居所，有事實足認為有逃
    亡之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，而裁定羈押
    ，經核並無違誤。抗告意旨雖以前詞置辯，惟抗告人為大陸
    地區人民，未經許可於99年1 月19日入境，為警當場查獲，
    抗告人於原審訊問時亦不否認，足徵抗告人涉犯國家安全法
    第6條第1項之罪嫌疑重大。抗告人復自承在台灣、金門無固
    定住居所等語，有事實足認為抗告人有逃亡之虞。依卷內證
    據資料堪認抗告人非予羈押顯難以遂行訴訟程序，亦即非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行，自有羈押之必要性。從
    而抗告人執前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
