【裁判字號】    99,訴,13
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許世烜律師
被      告  高雄縣鳥松鄉公所
代  表  人  乙○○○○
訴訟代理人  阮文泉律師
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○以三七五租約方式將其所有高雄縣鳥松鄉○
    ○段808、808-1、808-2、808-3地號土地出租予原告之父侯
    進興，嗣侯進興於死亡由原告繼承，而前揭租約於民國97年
    12月31日期滿，參加人依耕地三七五減租條例第19條第1項
    規定申請收回自耕，原告亦申請續訂租約；案經被告審核結
    果核定准予參加人收回自耕。原告不服，提起訴願，經遭決
    定駁回，遂提起本件行政訴訟。茲因本件撤銷訴訟之結果，
    丙○○之權利或法律上利益將受損害，依法命其獨立參加訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                               書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
