【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度訴字第3號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  屏東縣潮州鎮公所
代  表  人  戊○○ ○○
參  加  人  己○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
己○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式承租己○○所有坐落屏東縣潮州鎮
    ○○段1087-6、1067-10及八爺段70-5等3筆地號土地，租約
    於97年12月31日期滿，原告申請續訂租約，己○○亦以能自
    任耕作及所有收入不足以維持一家生活為由申請收回自耕，
    案經被告認無耕地三七五減租條例第19條第1項第1、2、3款
    之情形，以98年7月27日潮鎮民字第0980010843號函知原告
    及己○○，准由己○○收回自耕，原告不服，提起訴願，遭
    決定駁回，遂提起本件行政訴訟。茲因本件撤銷訴訟之結果
    ，己○○之權利或法律上利益將受損害，依法命其獨立參加
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
