【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第778號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  臺南縣善化鎮公所
代  表  人  丁○○ ○○
參  加  人  戊  ○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式將其坐落臺南縣善化鎮○○○段11
    12、1113、1114、1131地號等4筆土地出租予戊○，租約於
    民國97年12月31日期滿，原告依耕地三七五減租條例第19條
    第2項規定，以擴大家庭農場經營規模為由申請收回自耕，
    戊○亦申請續訂租約；案經被告以98年7月16日所民字第098
    0010535號函知原告，因有耕地三七五減租條例第19條第1項
    第3款之情形，准由戊○續訂租約耕作，原告不服，提起訴
    願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。茲因本件撤銷訴訟
    之結果，戊○之權利或法律上利益將受損害，依法命其獨立
    參加訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
