【裁判字號】    99,補,177
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第177號
    原      告  甲○○
原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正被告之姓名及真正住所或居
所，並應補正訴之聲明，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款；第4 款規定
    ，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團
    體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所；及應為之
    聲明或陳述，又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定
    期間命其補正，民事訴訟法第116 條第1 、4 款、第121 條
    第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之姓名及真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書，且原告之聲明不明，爰依首揭
    規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭法  官 陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
