【裁判字號】    99,司促,3202
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3202號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾柒萬零壹佰壹
    拾玖元正，其中：
  1、信用卡部分玖萬貳仟陸佰柒拾壹元，及自民國九十五年四
     月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
     ，並按月計付玖佰元之違約金，違約金最高以六期計算為
     限。
  2、信用貸款部分拾壹萬玖仟佰捌拾元，及自民國九十五
     年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
     算之利息，暨其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
     ，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率
     百分之二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸部分伍萬捌仟零陸拾捌元，自民國九十五年五
     月二十七日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之
     利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
