【裁判字號】    99,補,174
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第174號
原      告    百凌有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    雄良企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列原告請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣600,000 元，應繳裁判新臺幣
6,500 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳
新臺幣6,000 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，並提出
準備書狀一份及繕本二份，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
