【裁判字號】    99,司促,3391
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3391號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬壹仟貳佰零貳元，及
    自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之三計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函准變更名稱為
          「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
          失其同一性。
    （二）緣債務人甲○○於民國93年2 月13日，向聲請人借款
          合計新臺幣800,000 元整，約明利息及違約金之計算
          如信用借款約定書約定；嗣於95年間依「中華民國銀
          行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
          申請債務協商。詎料債務人嗣後仍未按時繳納協商分
          期應償還款項，尚欠本金新臺幣441,202 元整，及自
          民國98年8 月12日起至清償日止，按年利率3%計算之
          利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
