【裁判字號】    99,司促,3392
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3392號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬壹仟柒佰貳拾貳元，及
    自民國九十八年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之
    一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
    ，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
    （六）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行
    股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)緣債務人甲○○於民國93年6月25日，向聲請人借款合
    計新臺幣590,000元整，約明利息及違約金之計算如消費金
    融信用借款約據約定。現債務人尚積欠聲請人新臺幣301,72
    2元整，及自民國98年10月6日起至清償日止，按年利率1%計
    算之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
