【裁判字號】    99,司促,3624
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3624號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾捌萬柒仟玖佰玖
    拾貳元，及自民國九十八年九月十七日起至清償日止，按年
    息百分之二點九二計算之利息，暨自民國九十八年十月十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國（以下同）
    96年10月17日，向聲請人借款170 萬元，到期日為106 年10
    月17日，約定利率按本行公告指標房貸利率2.44％加1.81%
    計為年利率4.25％，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，
    期限10年，自撥款日起，依年金法按月付息一次，到期日還
    清本金，上開貸款，約定其中任何一期償還本息延遲，該借
    款視同已到期，及逾期六個月以內償還者，按原利率之一成
    加付違約金，逾期六個月者，其超過六個月部分按原利率之
    二成加付違約金，經債務人立借據乙紙，交與聲請人收執。
    詎料自民國98年9 月17日起即未還本繳息，迭經催討均未置
    理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
