【裁判字號】    98,審交易,859
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
108號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月13日12時許，駕
    駛車牌號碼YA-2812 號自用小客車沿高雄市苓雅區○○○路
    快車道由西往東方向行駛，途經中正一路與國道高速公路西
    路口交岔路口處，其欲右轉駛入國道高速公路南下便道，本
    應注意汽車駕駛人轉彎時應讓直行車先行，且依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○○騎乘車牌號碼
    XLN-850 號重型機車沿中正一路慢車道由西往東方向行駛，
    乙○○駕駛之上開自用小客車右前方保險桿遂撞擊甲○○騎
    乘之重型機車左側車身，致甲○○人、車倒地，致其受有左
    脛骨進端完全骨折、左腓骨進端骨折之傷害等語，因認被告
    乙○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立和解，告訴
    人並具狀撤回告訴，有本院和解筆錄、撤回告訴狀各1 份在
    卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    1    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
