【裁判字號】    99,司促,3309
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3309號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟捌佰柒拾柒元，
    及自民國九十八年十一月四日起至清償日止，按年息十一點
    五一六計算之利息，暨自民國九十八年十一月四日起至清償
    日止，按年息一點一五一六計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於95年4 月25日向聲請人申請國際信用卡（
    富多卡）嗣後領取富多卡使用，依約定條款債務人得憑信用
    卡於特約商店簽帳消費或預借現金，至98年11月4 日止債務
    人尚結欠本金壹拾貳萬肆仟捌佰柒拾柒元及「請求標的及其
    數量欄」第一項所示之利息、違約金，經聲請人屢次催討，
    債務人均無回應，依法債務人自應負償還之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
