【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷或變更處分案件，不服臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官98年度撤緩字第462 號撤銷緩起訴處分，向本院聲
請撤銷或變更處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    各款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，繼續偵查或起訴；檢察官依刑事訴訟法第253 條之3
    規定為撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應
    以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人；被告接受撤
    銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經
    原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議
    ，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項、第255 條第1 項、第2
    項、第256 條之1 第1 項分別定有明文。準此，對於檢察官
    所為關於撤銷緩起訴處分不服，被告應於接受撤銷緩起訴處
    分書後7 日內以書狀敘述不服之理由經由原檢察官向直接上
    級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。
三、經查：本件聲請人因涉嫌竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第11505 號緩起訴處分，命聲請人
    當庭書立悔過書一紙並向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供120 小時之義務勞務，緩起訴期間為1 年（98年5
    月31日至99年5 月30日），復於上開緩起訴期間，又涉嫌竊
    盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    20227 號聲請簡易判決處刑，並經本院以98年度審簡字第47
    95號判決處拘役40日確定，是臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官遂於98年11月11日以98年度撤緩字第462 號撤銷該98年度
    偵字第11505 號緩起訴處分等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官98年度偵字第11505 號緩起訴處分書、98年度撤緩
    字第462 號撤銷緩起訴處分書、98年度偵字第20227 號聲請
    簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院98年度審簡字第4795號
    刑事簡易判決、聲請人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。是以本件聲請人對於檢察官之撤銷緩起訴處分不服，
    應循上開再議程序救濟，聲請人依刑事訴訟法第416 條第1
    項規定向本院聲請撤銷或變更處分，顯有誤會，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第411條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
