【裁判字號】    97,司執消債更,98
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第98號
債  務  人  王秀珍
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（即原新竹商銀）
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司(原台東中小企銀)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人間98年度司執消債更字第116 號更生事件，本院於民
國（下同）98年10 月22日所為裁定，其正本應更正如下：
    主文
原裁定原本、正本中關於附件所示之更生方案，應更正如本裁定
附件所示。
    理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於消費者債務清理條例之裁定亦準用之，消費者債
    務清理條例第15條亦定有明文。
二、本件債權人永豐商業銀行股份有限公司收受本院前於98年10
    月22日認可更生方案裁定後，於法定期間聲明異議，稱該行
    尚有前因強制執行債務人薪資所得已受償之新台幣（下同）
    105206元尚未沖帳，該行於更生方案之債權金額、債權比例
    、每月清償額、8 年清償額均應減少，本院查符，依職權更
    正如附件。又更正後其餘債權人之債權比例、每月清償額、
    8 年清償額均有提高，且債務人更生方案清償成數提高為
    69.04 ％，附此敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第239 條、232
    條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭        司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
