【裁判字號】    99,司促,3205
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3205號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣貳拾貳萬
    肆仟捌佰壹拾伍元，及自民國九十五年三月二十八日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，並按月計付新台幣
    貳仟元之違約金，違約金最高以六期計算為限，並連帶賠償
    程序費用新台幣貳佰伍拾元。
二、債務人甲○○應向債權人給付(一)新台幣參拾陸萬捌仟肆佰玖
    拾伍元，及自民國九十五年四月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之十六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算
    之違約金，(二)新台幣拾柒萬玖仟玖佰拾伍元，及自民國
    九十五年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，暨其逾期在六個月內者並按上開利率百分
    之十，其逾期六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
