【裁判字號】    99,司促,3312
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3312號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬伍仟壹佰陸拾肆
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀大葉大學時，邀同債務人魏凱
          旋為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款3 筆，合計借
          款本金215 ,186元整，並約定於學業完成或服兵役後
          滿一年之日起攤還本息，惟債務人係就讀國內在職專
          班者，其償還期間提前自本教育階段學業完成日、或
          最後教育階段學業完成日之次日起算。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
          ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
          付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月( 含
          ) 以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
          者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
          付違約金。
    （三）另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
          ，即視為全部到期。
    （四）詎債務人乙○○自民國98年8 月1 日即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金145,164 元整及如請求標的所示之
          利息、違約金，雖經聲請人一再催討仍置之不理，債
          務人丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
