【裁判字號】    99,司促,3399
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3399號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬伍仟伍佰陸拾伍元，
    及自民國九十八年九月十九日起至清償日止，按週年利率百
    分之六計算之利息，暨自民國九十八年十月二十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
      經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（
      六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業銀行
      股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)債務人甲○○於民國94年6 月22日，向聲請人借款合計新
      臺幣700,000 元整，約明利息及違約金之計算如信用借款
      約定書約定；嗣於95年間依「中華民國銀行公會會員辦理
      消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商。詎料
      債務人嗣後仍未按時繳納協商分期應償還款項，尚欠本金
      新臺幣415,565 元整，及自民國98年9 月19日起至清償日
      止，按年利率6%計算之利息，暨自民國98年10月20日起至
      清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
      其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
      約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
