【裁判字號】    99,司促,3627
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3627號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾伍萬捌仟柒佰伍拾玖
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之一點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○邀同債務人甲○○為連帶保證人於民國
    92年9月1日簽立放款借據（就學貸款專用）一紙，向債權人
    申請借款額度40萬元正，用以繳付債務人乙○○就讀國立高
    雄大學應繳學雜各費，額度動用期限自民國92年12月26日起
    至借款人完成前述學業之日止。並自學業通常應完成日後滿
    一年之日之次日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原
    則，依年金法按月平均攤還本息。
    二、又債務人乙○○累計已申請撥付代繳學雜各費為258,75
    9元，且債務人於民國95年8月22日因辦理延期至97年6月畢
    業，依借據第四條第一款之約定，應自民國98年7月1日起至
    107年7月1日止，依年金法按月平均攤還本息，按年息1.6％
    計算，以每個月為一期，如有一期未履行時，即視為全部到
    期。逾期交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借
    據之約定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾期超過六個
    月部分按約定利率20％加付違約金。
    三、詎上項借款債務人乙○○均未繳償任何本息，尚共積欠
    本金258,759元及應付利息、違約金，履經催索均未獲置理
    。又債務人甲○○既為連帶保證人自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
