【裁判字號】    99,司促,3623
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3623號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十
    七年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之四點一二計
    算之利息，暨自民國九十八年八月二十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○邀同債務人甲○○、乙○○等二人為連帶保
    證人向聲請人借款新臺幣壹拾萬元，自94年3 月8 日起至98
    年8 月25日止，於每年8 月25日付息乙次，並自上開期間屆
    滿之次日起分六年按月平均攤還本息。逾期償付本息時，本
    金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份按本
    放款利率10％，逾期超過六個月部份，就超過部分按本放款
    利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之借據乙紙，
    交與聲請人收執。詎自97年8 月25日起即未還本繳息，迭經
    催討，均未置理，本金尚欠新臺幣100,000 元整，債務人等
    依法自應清償如請求標的所示之本金、利息、違約金之債務
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
