【裁判字號】    99,司促,3213
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3213號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾貳萬陸仟捌佰陸拾陸
    元，其中(1)新台幣壹佰肆拾肆萬柒仟肆佰肆拾貳元，自民國
    九十八年十一月三日起至清償日止，按年息百分之二點○三
    五計算之利息，(2)新台幣柒萬玖仟肆佰貳拾肆元，及自民國
    九十八年十一月三日起至清償日止，按年息百分之五點七八
    計算之利息，均暨自民國九十九年十二月四日起至清償日止
    ，其逾期六個月內按者，上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
