【裁判字號】    99,司促,3626
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3626號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬零貳佰元，及自民國
    九十八年十月二十日起至清償日止，按年息百分之三點三七
    計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○於民國（以下同）
    87年3 月20日，向聲請人借款120 萬元，到期日為102 年3
    月20日，約定利率按本行基本放款利率7.85％加1.75% 計算
    計為年利率9.725 ％，嗣後隨本行基本放款利率調整而調整
    ，期限15年，自撥款日起，前3 年按期付息，自第4 年起，
    本金按期平均攤還，利息按借款餘額計付；上開貸款，約定
    其中任何一期償還本息延遲，該借款視同已到期，及逾期六
    個月以內償還者，按原利率之一成加付違約金，逾期六個月
    者，其超過六個月部分按原利率之二成加付違約金，經債務
    人立借據乙紙，交與聲請人收執。詎料自民國98年10月20日
    起即未還本繳息，迭經催討均未置理，債務人等依法自應清
    償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
