【裁判字號】    99,司促,3247
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3247號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒佰捌拾柒萬零肆佰伍拾
    壹，及其中(1)新台幣伍佰玖拾陸萬陸仟肆佰貳拾伍元(2)新台
    幣壹佰伍拾陸萬貳仟陸佰玖拾壹元(3)拾肆萬壹仟佰拾
    伍元，均自民國九十八年十月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之(1)二點六(2)七點一七(3)九點一七計算之利息，暨均
    自民國九十八年十一月二十八日起至清償日止，其逾期六個
    月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月內者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
