【裁判字號】    99,審聲,361
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第173 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等罪，先後判決如附表所載
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51
    條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人前因犯詐欺罪（附表編號1 部分），經本院以98年
    度審簡字第2986號判決判處有期徒刑2 月確定；又因犯詐欺
    罪（附表編號2 部分），經本院以98年度審簡字第2985號判
    決判處有期徒刑2 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請
    人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
