【裁判字號】    98,訴緝,128
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因常業詐欺案件，經本院認為被告涉犯修正前刑
    法第340 條常業詐欺取財罪嫌重大，經通緝到案，且係由大
    陸地區遣返回國，有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國98年9 月11日執行
    羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其涉犯上開
    罪嫌，除據被告坦承在卷，並有檢察官起訴書證據清單所載
    之證據，及共犯謝國彬等人之確定判決可資佐證，本院已於
    98年12月30日判決判處被告有罪在案，被告並提起上訴，再
    被告前經通緝，係由大陸地區遣返回國，有事實足認其有逃
    亡之虞，認其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自
    98年2 月11日起，再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
