【裁判字號】    98,易,813
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第813號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因電子遊戲場業管理條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○經本院以98年度易字第813 號判
    處罪刑，於民國98年12月18日寄存送達上訴人住居所後，上
    訴人於98年12月28日提起上訴，惟迄未敘述上訴理由，已逾
    上訴期間屆滿後20日，爰依前開規定，限於本裁定送達後5
    日內補正，逾期未提出則駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
