【裁判字號】    99,補,102
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    地上權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第102號
原      告  甲○○
一、原告與被告國防部軍備局間因地上權登記事件，原告起訴未
    據繳納裁判費。按因地上權、永佃權涉訟，其價額以1 年租
    金15倍為準；無租金時，以1 年所獲可視同租金利益之15倍
    為準；如1 年租金或利益之15倍超過其地價者，以地價為準
    。城市地方房屋或租用基地建築房屋之租金，以不超過土地
    及其建築物申報總價額年息百分之10為限。土地法第97條所
    謂土地及建築物之總價額，土地價額依法定地價。土地所有
    權人依本法所申報之地價，即為法定地價，民事訴訟法第77
    條之4 、土地法第97條第1 項、第10 5條、第148 條及土地
    法施行法第25條分別定有明文。故本件並無租金約定，則訴
    訟標的價額以土地申報地價為計算依據，應核定為新台幣（
    下同）813,474 元【計算式：（高雄縣左營區○○段84地號
    土地申報地價每平方公尺12,612元×43㎡×10% ）×15倍＝
    813,474 元】，應徵第一審裁判費8,920 元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
    裁定送達10日內補繳第一審裁判費8,920 元，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
