【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即指定辯護人張文雪律師
上列被告因強盜等案件（98年度訴字第1821號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○到案後坦承不諱
    ，且於本院審理時坦承檢察官起訴之犯罪事實，被告已深切
    悔過，坦承犯行，並配合案件調查，接受法律法律制裁之意
    甚明，亦會謹慎公家文件，按時出庭，爾後亦不會自己誤自
    己，而毀於一旦，被告胞姐亦會協助注意傳票。又被告年甫
    18歲餘，因父親早逝，母親身體不適，胞姐目前就學，家庭
    經濟狀況不佳，與母姐3 人相依為命，被告因一時邪念，導
    致犯下錯誤，爰聲請具保停止羈押云云，另於本院98年度訴
    字第1821號準備程序中亦供稱：希望交保出去由被告帶母親
    去醫院云云（見本院98年度訴字第1821號卷第44頁）。另指
    定辯護人亦於本院98年度訴字第1821號準備程序中為被告聲
    請稱：認為沒有繼續羈押被告之必要，請准予交保等語（見
    本院98年度訴字第1821號卷第44頁）。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財
    罪及同法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪等案件
    ，前經本院以其犯罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，乃依刑事訴訟
    法第10 1條之1 第1 項第8 款之規定予以羈押，於民國98年
    12月28日起執行羈押。嗣被告因另案犯竊盜罪經判決有期徒
    刑6 月確定（本院審簡字第5846號刑事判決），而自99年 1
    月22日起開始執行上開有期徒刑6 月之刑，有臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書1 紙在卷可稽，是被告既已非
    本院羈押中之被告，被告及指定辯護人向本院聲請具保停止
    羈押，其聲請自有未合，而難准許，應予駁回，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳展榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
