【裁判字號】    98,訴,1779
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1779號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第17
79號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認為其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪嫌，且犯罪嫌疑重大，又上開之罪係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，而被告被訴販賣犯行達5 次之多，將來若經
    本院判罪處刑，被告恐面臨至少應執行有期徒刑5 年以上之
    刑，衡以常情，顯有臨訟逃亡之虞，應認有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定予以羈
    押在案。
四、按刑事訴訟法第一百零一條第一項所定：「被告經法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」首段文字即表
    明羈押之目的，唯在於保全之必要，且受比例原則限制。是
    倘單以犯重罪作為羈押之要件，除可能背離羈押應係不得已
    之最後手段性質外，其對被告武器平等與充分防禦權行使上
    之限制，亦有違背比例原則之虞，更因何異刑罰之預先執行
    ，違背無罪推定原則所禁止對未經判決有罪確定之被告執行
    刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰措施之精神
    。考諸上揭第三款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，可以預期將受
    重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
    之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為防免其
    實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    之限度內（憲法第二十三條），乃具有正當性。從而，基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑
    重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判
    或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑
    事司法權有效行使之最後必要手段。是被告縱然符合上揭第
    三款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定
    之羈押事由，即得予以羈押。業經司法院釋字第六六五號解
    釋釋明在案。上揭所稱「相當理由」，與同條項第一款、第
    二款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「
    充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有
    逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰
    之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯
    重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已
    該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程
    度為必要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為
    其人已有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具
    有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞。此與前二款至少須有
    百分之八十以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別（
    最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨參照）。
五、經查，被告就被訴之販賣第三級毒品犯行，於本院審理中坦
    承犯罪，復有證人周鴻逸、林浩天、蔡豐安之證述、甲○○
    手機內之簡訊照片4 張、扣案之第三級毒品愷他命5 小包、
    一粒眠129 粒、帳冊及手機1 支等物可佐，是被告涉犯販賣
    第三級毒品罪嫌確屬重大，又毒品危害防制條例第4 條第3
    項販賣第三級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    屬重罪無疑，而被告被訴販賣犯行達5 次之多，將來若經本
    院判罪處刑，被告恐將面臨至少應執行有期徒刑5 年以上之
    刑，依客觀、正常之社會通念，足認為被告已有超過百分之
    五十之逃亡、滅證可能性，當可認具有相當理由認為其有逃
    亡、滅證之虞，而有羈押之必要。此外，本案尚需進行審判
    程序，並未辯論終結，依本案訴訟程序進行程度，若未羈押
    被告，恐難確保日後審判程序之順利進行，則羈押被告之原
    因及必要性既依然存在，尚不能因具保而使羈押之原因消滅
    ，是聲請人具狀聲請具保停止羈押，自難准許，依法應予駁
    回。
六、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
