【裁判字號】    99,司促,3400
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3400號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾伍萬伍仟參佰肆拾捌元，
    及自民國九十八年六月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之六點四九計算之利息，暨自民國九十八年七月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函准變更名稱為
          「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
          失其同一性。
    （二）緣債務人甲○○於民國94年2 月16日，向聲請人借款
          合計新臺幣650,000 元整，約明利息及違約金之計算
          如信用借款約定書約定；嗣於97年間依「消費者債務
          清理條例」申請前置協商。詎料債務人嗣後仍未按時
          繳納協商分期應償還款項，尚欠本金新臺幣355,348
          元整，及自民國98年6 月10 日 起至清償日止，按年
          利率6.49% 計算之利息，暨自民國98 年7月11日起至
          清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
          十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十
          計算之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
