【裁判字號】    99,司促,3723
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3723號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾肆萬玖仟壹佰壹拾伍元，
    及自民國九十八年十一月八日起至清償日止，按年息百分之
    六點七計算之利息，暨自民國九十八年十二月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國( 下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人於94年6 月7 日向債權人借款新臺幣( 下同
          )80 萬元，期間7 年，利率約定依定儲利率加碼
          5.89% 機動每月計息，目前為年息6.7%，並自債權人
          實際撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
          率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個月以內
          按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂利率之
          2 成計算加付違約金。
    （四）債務人繳款至98年11月7 日，尚積欠本金為349,115
          元，覆經催討，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
