【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲再字第7號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於中華民國98年10月30日
本院第一審確定判決（98年度審簡字第5888號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）因詐欺案件，經本院以98年度審簡字第5888號判決確定，
    然聲請人並非主動提供電話卡供他人使用，係詐騙集團使用
    詐術，使聲請人因而交付電話卡，然所謂幫助犯是自己主動
    或者是自己的本意才是幫助，因社會經驗不足造成電話卡被
    他人騙去做為犯罪工具，應不足以判定幫助犯，足認聲請人
    應受無罪判決，聲請人因未發現前開證據，致未主張該有利
    於己之情事始被判處罪刑確定，爰依刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款之規定聲請再審。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分
    別定有明文。又聲請再審而未附具原判決之繕本及證據者，
    此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲
    請再審之理由，只能另行依法聲請；且刑事訴訟法再審編並
    無準用同法第3 編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之
    欠缺，法院應先命為補正，如有違背者，法院自應依同法第
    433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請（最高法院71年臺抗
    字第337 號判例、88年度臺抗字第416 號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，雖向本院寄送聲請再審之書狀
    ，然未附具原判決之繕本及證據，則聲請人聲請本件再審，
    程序上已違背前揭規定，且本院無從命其補正，揆諸前揭規
    定及裁判意旨，其聲請再審即非合法，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
