【裁判字號】    99,司拍,22
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第22號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示（一）之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人成勉貿易有限公司於民國96年10月16
    日以其所有如附表（一）所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）25,000,000元之最高限額抵押權
    ，擔保債權確定期日為民國126 年9 月28日，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，嗣抵押權設定義務人經變
    更為案外人成勉材料科技有限公司，均經登記在案。又該不
    動產於民國98年10月28日因買賣關係移轉予相對人所有，亦
    經登記在案。
三、嗣案外人成勉材料科技有限公司於民國97年5 月12日邀同案
    外人林榮泮、黃瑞美、林鍾和妹向聲請人借用如附表（二）
    所示之金額，其還款方式、違約金、借款期限、約定利息按
    契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違
    約金。詎借款人自民國98年8 月2 日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、抵押權移轉變更契約書
    影本1 件、授信契約書影本1 件為證。
四、本院於民國99年1 月7 日（發文日期）通知相對人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，相對人丙○○具狀表示其就房屋
    抵押貸款所欠金額僅有13,078,555元，至於其他非房屋貸款
    之債務，並非本件抵押權擔保之範圍；本院就此復於民國99
    年1 月23日通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲
    請人表示，所設定之最高限額抵押權係擔保案外人成勉材料
    科技有限公司對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務，而案外人成勉材料科技有限公司未依
    約繳納本息，尚積欠本金27,456,988元及其利息、違約金，
    此有聲請人民國99年1 月28日陳報狀附卷可稽。經核債務人
    即案外人成勉材料科技有限公司既有未依約按時繳款之情事
    ，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
