【裁判字號】    99,司促,3625
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3625號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾伍萬肆仟零陸元，及
    自民國九十八年十二月四日起至清償日止，按年息百分之二
    點六七計算之利息，暨自民國九十九年一月五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國（以下同）90年1 月4 日，向聲請人
    借款160 萬元，到期日為93年1 月4 日，約定利率按本行基
    本放款利率7.49％加1.25% 計算計為年利率8.74％，嗣後隨
    本行基本放款利率調整而調整，期限3 年，按期付息一次，
    到期還清本金，上開貸款，約定其中任何一期償還本息延遲
    ，該借款視同已到期，及逾期六個月以內償還者，按原利率
    之一成加付違約金，逾期六個月者，其超過六個月部分按原
    利率之二成加付違約金，經債務人立借據乙紙，交與聲請人
    收執；嗣後再簽訂變更借款契約書，期限自90年1 月4 日至
    106 年1 月4 日止，約定利率改按本行公告指標利率2.21％
    加1.64％計算，計為年利率3.85％，嗣後隨本行公告指標利
    率調整而調整，本息按月平均攤還，保留貸款金額3 成在最
    後1 期1 次償還，詎料自民國98年12月4 日起即未還本繳息
    ，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
