【裁判字號】    99,審交簡,436
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
019 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實一第4 行末句至第5 行第2 句補充為：「而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事」；第6 行第
    3 句之「重型機車」，更正為「輕型機車」；第8 行文末補
    充：「丙○○於肇事後犯罪未被發覺前，留在現場，並向處
    理車禍員警坦承肇事而願接受審判」等語；證據部分補充：
    「被告於本院審理中自白」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，
    主動向到場處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有高雄市
    政府警察局交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可佐，是被
    告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，依法減
    輕其刑。本院審酌被告駕車疏未注意車前狀況，未保持可以
    煞停之距離，致與告訴人甲○○所騎乘之機車發生擦撞而肇
    事，並致使告訴人受有非輕之傷害，且尚未能與告訴人達成
    和解，行為實有不該；惟考以被告素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄可參，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告之情節非重，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                      交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第27019號
被      告  丙○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○○區○○路60號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年3 月26日下午3 時30分許，騎乘車號YAQ-
    57 3號重型機車（下稱A 車），沿高雄市○○區○○路慢車
    道由南往北行駛，行經同路段800 號前時，理應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時保持可以剎停之距離，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，以車頭
    右前方，追撞同向由甲○○騎乘、車號YZI-095 號之重型機
    車後方（下稱B 車），致甲○○人車倒地，致受有胸壁挫傷
    、軀幹表淺損傷之傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據清單與待證事實
一、證據清單：
┌─┬────────────┬────────────┐
│編│    證據名稱            │    待證事實            │
│號│                        │                        │
├─┼────────────┼────────────┤
│1 │被告丙○○於警詢及偵查中│坦承以時速40公里騎乘A車 │
│  │之自白                  │，並追撞B車之事實不諱， │
│  │                        │惟辯稱：號誌為黃燈；伊欲│
│  │                        │閃左方車輛，始追撞B車云 │
│  │                        │云。經查：被告於案發後訪│
│  │                        │談時先稱現場無紅綠燈，距│
│  │                        │B車4-5公尺等語，嗣於偵查│
│  │                        │中改稱號誌為黃燈，距離為│
│  │                        │20公尺等語，其前後指述不│
│  │                        │一，已難遽信；又告訴人結│
│  │                        │證稱案發時號誌為紅燈明確│
│  │                        │，又徵諸現場圖，B車散落 │
│  │                        │物均在停等線2公尺範圍內 │
│  │                        │，顯見A車撞擊力道之大、 │
│  │                        │，且B車係因紅燈而停等、 │
│  │                        │再由A車追撞無訛。另依現 │
│  │                        │場圖所示，A車係緊跟在B車│
│  │                        │後方行駛，此亦經被告自畫│
│  │                        │當時方位明確，果爾，則A │
│  │                        │車又何需閃避左方車輛，卒│
│  │                        │至追撞B車？足徵被告所辯 │
│  │                        │係飾卸之詞，諉無足採。  │
├─┼────────────┼────────────┤
│2 │告訴人甲○○於警詢及偵查│被告與告訴人發生擦撞，致│
│  │中之指述及高雄市立聯合醫│告訴人受傷之事實。      │
│  │院診斷書1紙             │                        │
├─┼────────────┼────────────┤
│3 │道路交通事故現場圖、調查│被告與告訴人發生擦撞之事│
│  │報告表(一)(二)各1份、談話紀 │實。                    │
│  │錄表2份、現場暨車損照片 │                        │
│  │10張                    │                        │
├─┼────────────┼────────────┤
│4 │高雄市政府警察局交通大隊│A車未依規定保持前、後車 │
│  │事故分析研判表          │距離而肇事，且與告訴人傷│
│  │                        │害間具因果關係之事實。  │
└─┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284 第1 項前段之過失傷害罪嫌。
    被告於肇事後未行離去，在現場向前來處理之員警，當場承
    認為肇事人，此有警製交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可按，是被告對於未發之罪自首而接受裁判，請依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
                                          丁○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
