【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，強制執行法第30條之1 明文規定。有回復原狀
    之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之
    請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許
    可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
    相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
    第18條第2 項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之
    聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行
    法院（最高法院97台抗403 號判決意旨參照）。受訴法院包
    括第一、二、三審之法院，以訴訟繫屬為斷。
二、經查，本件聲請人既係以已向臺灣士林地方法院就該院98年
    度勞小上字第3 號民事確定判決提起再審之訴，並經該院分
    案以98年度勞再微字第1 號予以審理（見本院卷附臺灣士林
    地方法院98年度勞再微字第1 號民事卷宗），而依強制執行
    法第18條第2 項之規定，請求裁定停止本院98年度司執助字
    第2274號強制執行事件之強制執行程序，揆諸前開論述，本
    件聲請人應向臺灣士林地方法院聲請裁定准予停止執行，茲
    聲請人向無管轄權之本院提出聲請，於法即有未合，爰依法
    裁定如主文。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第28條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
