【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第80號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並未販賣手榴彈，且母
    親年事已高，又需照顧小孩，令人擔憂，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經本院訊問後，認為所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1
    項販賣手榴彈罪，嫌疑重大，且為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款規
    定，於民國97年11月11日執行羈押，並於同年12月5 日借執
    行，嗣於98年11月26日執行完畢，經本院訊問後認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形，於98年11月27日續行羈
    押，並於99年1 月21日裁定自99年2 月1 日起延長羈押2 月
    在案。茲被告聲請具保停止羈押，惟按羈押之被告，有下列
    情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰(1)所犯最
    重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累
    犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101 條之
    1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎5 月以上或生產後2 月
    未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法
    第11 4條亦定有明文。經查：依卷內相關證人之證述及扣案
    之證物，足認被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    1 項販賣手榴彈罪，犯罪嫌疑重大，且為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，受羈押原因仍然存在，並審酌被告所販賣之
    手榴彈，為聯勤生產製造之軍用手榴彈，且為具殺傷力之
    MK2 高爆性能手榴彈，危害社會治安之情節重大，為確保後
    續刑事訴訟審理及執行程序之進行，認仍有繼續羈押被告之
    必要；且無刑事訴訟法第114 條各款所列不得駁回被告具保
    聲請停止羈押之情形，至於被告人所執家有母親年事已高，
    又須照顧小孩之家庭因素，核與羈押之原因無涉，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
