【裁判字號】    95,訴,928
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第928號
被      告
即反訴原告  陳吳妙惠
本件反訴原告與反訴被告陳吳妙雅間請求給付租金事件，反訴原
告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣
1,397,907 元，應徵第一審裁判費新臺幣14,860元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，命反訴原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            民事第七庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  黃悅璇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
