【裁判字號】    98,審易,3654
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6892號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於91年7
    月18日執行完畢釋放，經同院裁定為不付審理確定。復於上
    開觀察、勒戒執行完畢5 年內之94年間，因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定，於94年9 月5 日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第二級毒
    品MDMA之犯意，於98年9 月22日下午12時許，在高雄市「龍
    亨酒店」以口服之方式，施用第二級毒品MDMA 1次。嗣於同
    年月24日下午4 時36分許，因其另涉毒品案件，經警通知到
    場說明，並經其同意採尿送驗後，結果呈MDMA、去甲基愷他
    命、愷他命陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年10月14日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液代碼對照表各
    1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得持有、施用。是核被告施用MDMA之行為，係犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒
    品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告曾有如犯罪事實欄所述經判處有期
    徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復1 次再犯施用毒品案件經判處徒刑，且有傷害、妨害自由
    等前科及執行紀錄，此有本院院內索引紀錄卡紀錄表報表及
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
