【裁判字號】    98,重訴,181
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還祭祀公業財產  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第181號
原      告  癸○○
            戌○○
            天○○
            戊○○
            申○○
共      同  丙○○
訴訟代理人
被      告  巳○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
複 代 理人  方春意律師
被      告  子○○
            辰○○
            寅○○
            酉○○
            己○○
            卯○○
            丑○○
            辛○○
            宇○○
            地○○
            丁○○
            亥○○
            乙○○○
            甲○○○
            壬○○
            庚○○
上16人共同  王進勝律師
訴訟代理人  黃淑芬律師
被      告  午○○
            未○○
上列當事人間請求返還祭祀公業財產等事件，上訴人對於對於民
國98年11月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，亦
    為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國98年12月16日裁定命上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳
    ，且此項裁定已先後於98年11月27日、同年月30日送達予上
    訴人，此有送達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正
    ，揆諸前揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
