【裁判字號】    99,審消債更,42
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明目前是否仍依與金融機構成立之協商還款或已於何時開
  始毀諾？共計繳納幾期？
2.聲請人95年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、聲請前
  2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.配偶吳宗哲聲請前5 年之勞保及健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.受扶養人吳宜諠、吳涵茹、吳珮琪及配偶吳宗哲96、97年度國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配
  偶之薪資證明文件、陳明其對家計之分擔方式。
5.聲請人聲請前二年支出扶養費之明細及實際支出證明文件。
6.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。
10.請說明聲請人、配偶及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教
  育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領
  取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.說明是否尚積欠慶豐銀行債務？如無請提出該行出具之清償完
  畢證明文件。
12.說明聲請狀記載住所與戶籍地不同之原因為何？聲請人現實際
  居住於何地？又為何與子女之戶籍地不同之原因？聲請人及其
  子女戶籍地之產權歸屬於何人所有？
13.提出目前任職於中庄老店蚵仔煎之自98年1 月迄今之收入證明
  文件（須有負責人簽章）及負責人姓名及聯絡電話、地址。並
  請附帶說明若無固定收入如准予更生，扣除聲請人所述之必要
  生活費用後，其更生方案之每月清償數額為若干。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                            書  記  官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
