【裁判字號】    99,審簡,385
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2314號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，犯罪事實一第2 行第1 句補充為：「‧‧聘請之理
    貨員，負責管理倉庫及保管倉庫物品，為從事業務之人」等
    語；證據部分補充：「被告之履歷表1 張」、「採證照片7
    張」。
二、查被告甲○○係九久商行之理貨員，負責管理倉庫及保管倉
    庫物品，為從事業務之人。是核被告所為，係犯刑法第336
    條第2 項之業務侵占罪。本院審酌被告利用職務上機會，侵
    占其所管理之菸品，迄今尚未賠償告訴人乙○○適當之損害
    ，所為實不足取；惟念及其犯後坦承犯行，侵占金額尚屬非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為國中
    畢業、家境小康、從事商業等情，諭知如主文所示易科罰金
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  98年度偵緝字第2314號
被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路650號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為乙○○所經營位於高雄縣鳳山市○○路149 號「九
    久商行」聘請之員工，負責管理倉庫，於民國98年4 月3 日
    22 時10 分許，竟意圖為自己不法之所有，利用理貨工作之
    機會，將商行倉庫內之5 條七星牌香菸，價值約新台幣3,00
    0 元，以變易持有為所有之意思予以侵占入己，嗣經警循線
    查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢中指訴情節相符，復監視錄影器翻拍照片
    3 張在卷可參，其罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  丙   ○   ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
