【裁判字號】    99,監宣,8
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第8號
聲  請  人  甲○○
應受監護宣
告之人      丙○○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ 000000000）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ 000000000號）為受監護宣告之人丙○○○之監護人
。
指定乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告丙○○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明文
    。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難
    訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管
    機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護
    人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23日修
    正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第11
    11條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為應受監護宣告之人丙○
    ○○之長女，而丙○○○於民國98年10月7 日因腦中風併癲
    癇發作及重度失智，致已達不能為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依民事訴訟法第59
    7 條以下規定聲請本院准予對丙○○○為監護宣告，並選定
    聲請人為監護人，及指定聲請人之弟媳乙○○為會同開具財
    產清冊之人等語，並提出建佑醫院診斷證明書、身心障礙手
    冊影本、親屬系統表各1 件、戶籍謄本3 件為證。
三、經本院對丙○○○進行鑑定程序，在鑑定人即建佑醫院醫師
    黃昭榮前訊問丙○○○，當場呼喚丙○○○並問其姓名、年
    籍及指認親人，見其對外界無反應，無法說出自己之姓名、
    年籍，也無法指認親人，並經鑑定人黃昭榮醫師鑑定認為：
    丙○○○因腦中風引起重度失智症，已近植物人狀態，已無
    辨識及判斷能力，已達不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果等語（見本院99年1 月27日勘驗筆
    錄），是丙○○○因罹患上揭疾病致已達不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法
    宣告丙○○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告之人丙○○○之長女，有
    戶籍謄本2 件在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告之
    人丙○○○關係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，且現實
    際負責照顧受監護宣告之人（見本院99年1 月27日勘驗筆錄
    ），是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰
    依上揭法條規定，選定聲請人甲○○擔任丙○○○之監護人
    。又經本院選定之監護人即聲請人甲○○，自應依民法第11
    12條規定，負責護養療治受監護宣告之人丙○○○之身體及
    妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告之人丙○○○之次媳乙○○擔任會同開具財
    產清冊之人等語。本院參酌為受監護宣告之人丙○○○之次
    媳，關係密切，且有意願擔任會同開具財產清冊之人（見本
    院99年1 月27日勘驗筆錄），是本院認由其擔任會同開具財
    產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定乙○○擔
    任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第10
    99條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人甲○○對於受
    監護宣告之人丙○○○之財產，應會同乙○○於2 個月內開
    具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
