【裁判字號】    99,司促,3398
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3398號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬貳仟捌佰玖拾肆元，
    及自民國九十八年九月十七日起至清償日止，按週年利率百
    分之六點五計算之利息，暨自民國九十八年十月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函准變更名稱為
          「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
          失其同一性。
    （二）緣債務人甲○○於民國93年6 月21日，向聲請人借款
          合計新臺幣350,000 元整，約明利息及違約金之計算
          如借據規定；嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會
          會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債
          務協商，並簽立協議書，約定協商還款條件如協議書
          內容。於98年7 月間再簽立「9 5 年度銀行公會債務
          協商機制變更還款條件增補約據」，約定協商還款條
          件如增補約據內容。詎料債務人仍未按時繳納協商所
          應分期償還款項，尚欠本金新臺幣182,894 元整，及
          自民國98年9 月17日起至清償日止，按年利率6.4%計
          算之利息，暨自民國98年10月18日起至清償日止，其
          逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在
          超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
          未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
