【裁判字號】    99,司促,3622
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3622號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾伍萬肆仟柒佰陸拾柒
    元，及自民國九十八年九月十九日起至清償日止，按年息百
    分之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年十月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    相對人甲○○向聲請人借款新臺幣貳佰貳拾萬元整，約定利
    率按郵匯局二年期定期儲金機動利率加1%計算，計為年息
    6.35% ，嗣後並隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調整而調
    整，期限20年，即自民國90年1 月19日起至民國110 年1 月
    19日止，共分240 期，按期平均攤付本息。上開借款任何一
    期償還遲延，則全部未清償之借款視為到期，應即清償積欠
    債務。立有住宅貸款契約及增補條款契約書為憑，交與聲請
    人收執。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
