【裁判字號】    99,審聲,415
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪等捌罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等8 罪，先後經判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1
    至7 之罪，並經本院以98年度易字第1035號判決定應執行刑
    為有期徒刑4 年確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及相關刑事判決書（本院98年度易字第1035號、98年度
    審訴字第4111號判決）在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
