【裁判字號】    99,司促,2725
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2725號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人丙○○、丁○○應於繼承鄭德隆之遺產範圍內與債務
    人甲○○連帶給付債權人新台幣萬玖仟貳佰壹拾捌元，及
    自民國九十五年十二月二日起至清償日止，按日息萬分之五
    點二( 即年息百分之十八點九八) 計算之利息，並按上開利
    息總額百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2    月    1    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
