【裁判字號】    99,司促,3302
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3302號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟壹佰參拾捌元，及自
    民國九十三年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    八點九八計算之利息，暨自民國九十三年二月二十六日起至
    清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國91年8 月5 日向聲請人申請信
          用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並
          約定每月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約
          定條款第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印
          日起年息百分之18.98 （日息萬分之5.2 ）計算至完
          全付清為止。同條第四項規定，如債務人未於聲請人
          規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起
          除按年息百分之18.98 （日息萬分之5.2 ）計收循環
          利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
    （二）詎債務人於93年2 月起未依約定日繳款，故尚欠聲請
          人自帳單列印日起之本金21,138元整及利息、違約金
          等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
