【裁判字號】    98,上訴,1244
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年貳月拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於98年9 月11日執行羈押，98年
    12月10日第一次延長羈押，至99年2 月10日羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，又被告所犯販賣第一級毒
    品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告可預期判決
    之刑度既重，原審及本院亦已判處重刑，其為規避未來確定
    後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰
    權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡
    之虞之羈押之原因，本院斟酌命被告具保、責付或限制住居
    均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，認有繼續羈押之必要，應自99年2
    月11日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
