【裁判字號】    99,上易,113
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
2960號中華民國98年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第30820 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    361 條、第367 條分別定有明文。職是，不服地方法院之第
    一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述具體理由，至於上訴
    理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之
    列，此參照上開條文之修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點
    參照）。復按「所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院97
    年度臺上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述
    具體理由者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「
    上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第
    367 條之規定，以判決駁回之。
三、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，其上訴書所載理由略謂：被告因不服製作筆錄時所說與
    判決書所載不符，爰提起上訴等語。經查：
  (一)本件原判決就檢察官起訴被告基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於民國98年10月12日中午12時30分許，在高雄市左
    營區○○○路蓮池潭旁，持其所有、客觀上具危險性足以傷
    害人身體之老虎鉗1 支，剪斷高雄市觀光局蓮池潭管理站裝
    設於該處之監視器電線2 捆（各1.9 公斤、1.7 公斤，共計
    3.6 公斤，價值共計新臺幣800 元）而竊取得手之犯行，業
    已罪證明確，爰依刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款等規定，就被告所犯判處罪刑，並
    依累犯之規定加其刑，業已詳敘其認定之依據及所憑之理由
    ，經核並無違誤。
  (二)被告雖執前揭情詞為辯，然被告自警詢、偵查及原審審理時
    ，均一致坦認有前開竊盜犯行，此業經本院核閱各該筆錄無
    訛，是原判決以被告坦承犯行而為認定被告有前揭犯行之證
    據之一，並無筆錄與原判決記載不符之違誤。況且，被告就
    原判決所載有何與筆錄不符之處，亦未能舉證以實其說，是
    其此部分所辯，自無足採。
四、綜上，被告就原判決業已審酌之量刑條件，空泛指摘原判決
    量刑過重，且未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用
    法有何違法或不當之情形，其上訴顯屬未敘述具體理由之情
    形。核之上揭說明，應認被告之上訴違背法律上之程式，自
    應予以駁回。
五、依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論，逕
    為判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
