【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第51號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜聲請具保停止羈押案件，對於本院中華民國99
年1月15日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定，不
得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。查被告甲○○因犯加重
竊盜及普通竊盜等罪，前經本院於民國98年11月20日以被告有反
覆實施竊盜罪及逃亡之虞，而有羈押之必要，予以羈押，嗣被告
選任律師為被告向本院聲請具保停止羈押，經本院於99年1 月15
日，以聲請無理由，裁定駁回其聲請。茲被告對本院上開駁回聲
請停止羈押之裁定提起抗告，然因被告所犯竊盜罪，依刑事訴訟
法第376 條第2 款規定，為不得上訴第三審法院之案件，揆諸首
揭說明，被告對於本院上開裁定，自不得提起抗告，並不因本院
於該裁定誤載「得抗告」而有影響，是被告提起抗告為法律上不
應准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
