【裁判字號】    99,苗簡調,23
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度苗簡調字第23號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  創業團隊專業顧問股份有限公司
上列當事人間解除契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第2 條
    第2項、第28條第1 項定有明文。
二、本件被告之營業所所在地係在台北市大同區○○○路○ 段20
    7 號12樓，有公司基本資料查詢表在卷可證，依民事訴訟第
    2 條第2 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
