【裁判字號】    99,補,39
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第39號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    現於臺灣苗栗地方法院看守所
上列當事人間宣告調解無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後5
日內查報系爭訴訟標的價額（即宣告調解無效所得受之利益），
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳第一審裁判費。若未
查報訴訟標的價額者，則依同法第77條之12規定，暫先徵收新臺
幣17,335元，如逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
