【裁判字號】    99,司聲,67
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司聲字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  璟豐營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國99年1 月14日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中漏載「四、如不服本裁定，應於送達
後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。」記載，應予補正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
