【裁判字號】    99,交簡,477
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
698 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○並未領得堆高機之駕駛執照，於民國98年10月31日18
    時3 分許，在臺北縣泰山鄉○○路127 號前，駕駛堆高機欲
    移動路旁車輛之際，本應注意車前狀況，而依當時天候晴、
    夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、路上有停車、視距良好
    等情狀，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，其駕駛之
    堆高機前叉突出路緣而佔用部分車道，不慎撞擊由乙○○騎
    乘、搭載甲○○，沿文程路往中港西路方向行駛至上開路段
    之車號RFP-355 號輕型機車，致乙○○受有左顴骨骨折、多
    處挫傷等傷害，甲○○受有左側第3.4.5 肋骨骨折、多處挫
    傷等傷害（甲○○所受傷害部分未據告訴，丙○○涉犯過失
    傷害部分業經本院判決公訴不受理在案）。詎丙○○明知其
    駕車肇事，竟基於肇事逃逸之犯意，未對乙○○、甲○○施
    予必要之救護措施或留下聯絡方式，即逕自逃離現場，嗣經
    警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人陳定偉、魏春豐、林于耕於警詢時之證述。
  (五)乙○○、甲○○之衛生署臺北醫院診斷證明書2 紙。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    、現場照片18張。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車造成他人受傷後
    ，竟棄被害人於不顧，應予非難，惟其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，參以被害人所受傷勢，及被
    告犯罪後於本院審理時坦承犯行，並與被害人調解成立，有
    臺北縣泰山鄉調解委員會98年刑調字第197 、205 、202 號
    調解筆錄附卷可稽，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可按，被告犯後坦承犯行，深具悔意
    ，且積極賠償被害人之損害以獲取被害人之諒解，有上開調
    解筆錄為憑，信其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，
    本院綜核上開各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
