【裁判字號】    99,附民,25
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度附民字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○    現國內應為.
上列被告因98年度易字第1910號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受送達後7 日內補正「乙○」之確實之住所或居所。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款之規定
    ，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團
    體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求判決與被告「乙○」損害賠償，未據原告
    於起訴狀上載明被告「乙○」之真正住所或居所，致無法送
    達訴訟文書，原告應於收受送達後7 日內依法補正被告「乙
    ○」，逾期未補正，將依法駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
