【裁判字號】    99,票,14
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度票字第14號
債  權  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月三日簽發之本票，未載票號，票面金
額為新臺幣拾陸萬元，其中新臺幣貳拾壹萬元及自民國九十四
年七月四日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得
為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年8月3日簽發之
    本票1紙，未載票號，內載金額新臺幣36萬元，未載到期日
    是為見票即付，並免除作成拒絕證書。聲請人於94年7月3日
    向相對人提示未獲全部付款，為此提出該本票1紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
一、上列正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
四、本件如欲聲請強制執行，請向執行處提出已合法送達之證明
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  王雅萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
