【裁判字號】    99,補,17
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    請求撤銷拍定之房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第17號
原      告  乙○○
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認拍賣無效事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）898 萬元（本院96
年度執字第1568號執行標的物之拍定價額），依民事訴訟法第77
條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ）
，應徵第一審裁判費89,902元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    1     日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
