【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  書  記  官  滕一珍
附      表：
1.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
2.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
3.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之最新戶籍謄
  本（記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統
  表。
4.提出債務人財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所
  得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
5.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
6.說明門牌號碼「屏東縣屏東市○○路30弄16號」房屋之使用情
  形及其用途？及該房地為何人所有？
7.是否仍繼續償還互助會債務之金額？
8.請提出繫屬中之強制執行之執行命令影本。
9.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
10.請陳報從事「服飾攤販」小規模營業之營業處所地地址或所
   在。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
