【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第117號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於台南縣新化鎮○○路93巷13號。
    理  由
本件被告前經本院執行羈押。茲聲請人以被告本人之身分，聲請
具保停止羈押，本院審酌已坦認犯行之同案被告余寶旻係於交出
贓款新台幣（下同）10萬元並另以10萬元保證金具保後，始未羈
押，是認被告若提供相當、確實之擔保並限制住居，以確保本案
嗣後執行，則其聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許聲請人於
提出新臺幣20萬元之保證金後，得予停止羈押，並限制住居於台
南縣新化鎮○○路93巷13號。爰依刑事訴訟法第111 條、第121
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
