【裁判字號】    99,簡,188
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第188號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5573號
、7571號），於審理中被告自白犯罪並向本院表示願受科刑之範
圍及緩刑之宣告，經檢察官同意後，本院認為宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，除引用之外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證
    據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    及同法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告所犯上開二行為
    ，時間不同，構成要件互異，應分別論罪，合併處罰。又被
    告前因竊盜案件，於民國90年10月16日經台灣高等法院高雄
    分院以90年度上易字第1407號判決判處有期徒刑2 年確定，
    於95年6 月9 日入監執行，97年4 月4 日縮刑期滿執行完畢
    出監等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47
    條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，被
    告前有竊盜、強盜等前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，素行不佳，及查獲後，坦認犯行，犯後態度
    尚良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法349 條第
    1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2    月    1      日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    1      日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
