【裁判字號】    97,訴,1816
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1816號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國98年4 月15日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生年月日均
更正為民國拾玖年月拾日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之被告甲○○出生年月日欄所載
    37年3 月10日與被告之年籍資料不符，有戶籍謄本1 紙在卷
    足憑，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，依前
    開說明，被告之出生年月日自應更正為39年3月10日。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
