【裁判字號】    96,訴,254
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  許美麗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國96年7 月31
日所為宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第一
級毒品，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月；
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日…」
，應更正為「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本主文欄內關於「甲○○
    施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日…」，顯係誤寫，應更正為「甲○○施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日…」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
