【裁判字號】    99,司財管,2
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司財管字第2號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處為被繼承人甲○
○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，生前住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○段116號、民國97年9
月7日亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年9月7日死亡，依
    聲請人所查得之資料，被繼承人甲○○與配偶呂素嬌已離婚
    ，其第一順位繼承人，除長子廖國正、父母廖阿暨廖曾
    妹先於被繼承人死亡外，其餘第一順位繼承人包括子女廖玉
    娟、廖怡君、孫子陳威豪、第三順位繼承人包括兄廖錦枝、
    廖炳炎、姐廖鳳妹、廖羅綢妹均已拋棄繼承。嗣因被繼承人
    甲○○生前依法應繳納個人綜合所得稅繳款書未送達，經查
    被繼承人上遺有四筆土地，財產價額約新台幣（下同）
    2,600,965元，為免因所得稅稅額繳款書無法送達致影響稅
    捐之徵收，爰依非訟事件法第154條第1項之規定，准予指定
    廖玉娟或國有財產局為其遺產管理人等語，並提出關係人戶
    籍資料、全戶除戶謄本、繼承系統表、本院98年4月17日新
    院雲家事98年度98家聲317字第003356號函、徵銷明細檔查
    詢情形表等件為證。
三、經查，聲請人聲請意旨所載之事實，業據本院調閱本院97年
    度繼字第667號、第701號拋棄繼承事件卷宗查明在案；又被
    繼承人死亡迄今業已逾1年，顯逾民法第1177條所定1個月期
    間，並無親屬會議選任之遺產管理人向本院陳明或向聲請人
    為處理債務之表示，經本院詢問被繼承人甲○○之女廖玉娟
    ，其明確表示未召開親屬會議且不願擔任遺產管理人乙節（
    參本院99年1月29日訊問筆錄），是可認聲請人之聲請程序
    為合法，併先敘明。
四、次查，遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺
    產散失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產
    管理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦
    即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利
    害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜；另依民法1185
    條規定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債權，並交付遺
    贈物後，如有謄餘，歸屬國庫；再者，國有財產法第2 條第
    1 項規定：「國家依據法律規定，或基於權利行使，或由於
    預算支出，或由於接受捐贈所取得之財產，為國有財產」；
    同法第9 條規定：「財政部承行政院之命，綜理國有財產事
    務。」「財政部設國有財產局，承辦前項事務，其組織以法
    律定之。」本件被繼承人即相對人甲○○死亡後，若無人繼
    承其遺產，依民法第1185條之規定，其賸餘遺產歸屬於國庫
    ，甲○○目前尚有遺產存在，利害關係人即聲請人復有為對
    被繼承人所遺財產為權利行使之必要，依前揭民法及國有財
    產法之規定，本院認國有財產局為管理國家財政之法定機關
    ，具有相當之公信力，且被繼承人之遺產經公示催告程序依
    法處理後所餘財產將歸屬國庫，因認以選任財政部國有財產
    局台灣中區辦事處新竹分處擔任本件遺產管理人為宜。爰依
    首揭規定選任關係人財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹
    分處為被繼承人甲○○遺產之遺產管理人，並依法為公示催
    告。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
