【裁判字號】    99,審竹簡,97
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第97號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1550號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年7 月間，因施用毒品案件，經臺灣臺
      南地方法院（下稱基隆地院）於89年8 月4 日，以89年度
      毒聲字第2317號裁定送觀察、勒戒，並於89年9 月21日入
      所執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
      基隆地院於89年10月23日，以89年度毒聲字第1924號裁定
      令入戒治處所強制戒治1 年，於89年11月2 日入所執行，
      嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之
      必要，經基隆地院於90年3 月13日，以90年度毒聲字第36
      4 號裁定停止戒治，於90年3 月27日因停止其處分出監，
      所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於
      90年10月22日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
      執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年10
      月24日，以90年度戒毒偵字第128 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於92年12月間，因施用第二級毒品案
      件，經基隆地院於93年1 月29日，以93年度基簡字第34號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於93年2 月26日確定，並於
      93年3 月26日易科罰金執行完畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於93年11月間，因連續施用第二級
      毒品案件，經基隆地院於94年1 月12日，以93年度基簡字
      第1021號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年2 月3 日確
      定，其執行情形詳如下述累犯部分。
（四）甲○○仍不知警惕，又於94年10月間，因連續施用第二級
      毒品案件，經基隆地院於94年11月21日，以94年度易字第
      431 號判決，判處有期徒刑7 月，嗣於94年12月26日確定
      ，其執行情形詳如下述累犯部分。
（五）甲○○不知悔改，又於98年3 月間，因施用第二級毒品案
      件，經基隆地院於98年4 月24日，以98年度基簡字第502
      號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於98年5 月25日確定，現
      正執行中。
（六）甲○○竟不知悔改，又於98年4 月間，因施用第二級毒品
      案件，經基隆地院於98年6 月10日，以98年度基簡字第68
      0 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於98年7 月13日確定，
      現正執行中。
（七）甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年6 月23日上午某時許，在不詳地點，以將甲基安非他
      命置於錫箔紙上，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月24日凌晨1 時
      20分許，在基隆市○○街15號前，為警發覺甲○○為毒品
      列管人口，復經警徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈
      安非他命、甲基安非命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）被告之尿液經送驗結果，呈第二級毒品安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件
      尿液檢體對照表、勘察採證同意書、台灣尖端先進生技醫
      藥股份有限公司於98年7 月10日出具之尿液檢體編號279
      號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證（見臺灣基隆地方法
      院檢察署98年度偵字第3261號偵查卷宗第4 頁、第8 頁、
      第9 頁）。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年11月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經基隆地院於94年1 月12日，以93年度基簡字第
      1021號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年2 月3 日確定
      ；又於94年10月間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      基隆地院於94年11月21日，以94年度易字第431 號判決，
      判處有期徒刑7 月，嗣於94年12月26日確定，上開案件接
      續執行，於94年9 月11日入監執行，並於95年9 月28日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
