【裁判字號】    98,訴,565
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第565號
上  訴  人  智聲實業有限公司
兼  法  定  丙○○
代  理  人
上  訴  人  丁○○
被上 訴 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國98年10
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年12月15日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    分別於98年12月18日、99年1月2日、99年1月24日合法送達
    ，有送達證書3份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
