【裁判字號】    98,審竹簡,1443
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1443號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告乙○○前曾(1)於民國93年9 月間，因贓物案件
      ，經本院於93年11月19日，以93年度竹北簡字第243 號判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣於93年12月20日確定；(2)又於
      94年1 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94
      年5 月17日，以94年度訴字第146 號判決，分別判處有期
      徒刑8 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年確定；
      上開(1)、(2)案件經本院於94年8 月31日，以94年度聲字第
      750 號裁定，經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。(3)
      又於94年12月間，因竊盜等案件，經本院於95年6 月30日
      ，以95年度易字第177 號判決，分別判處有期徒刑8 月、
      6 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於95年7 月10
      日確定，復因減刑條例施行，經本院於96年7 月16日，以
      96年度聲減字第241 號裁定，分別減為有期徒刑4 月、3
      月，並經定應執行刑為有期徒刑6 月確定。上開案件接續
      執行，於94年11月22日入監執行，並於96年7 月16日徒刑
      期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不佳，仍不知悔悟再犯本件竊盜案件
      ，因為缺少交通工具而起意偷竊的犯罪動機、目的，及以
      自備鑰匙竊取車輛的手段，任意竊取他人財物，其所為顯
      不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及被告
      犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至供竊盜犯行所用之鑰匙1 支，並未
      扣案，因無證據證明該鑰匙仍存，為免沒收執行之困難，
      爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8576號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街170 號
                         (另案於臺灣新竹監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字
    第177 號判決處應執行有期徒刑1 年確定，於民國96年7 月
    16日執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年11月21日8 時許，在桃園縣楊梅鎮○○街66巷9 號前，
    以自備鑰匙1 把，竊取甲○○所有、停放在該處、車牌號碼
    為DI-8907 之自用小貨車。嗣乙○○於不詳時間，將上開車
    輛棄置在桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○道路，為警於97年12
    月9 日6 時50分許，在該處查獲上開車輛，採得乙○○留於
    車內之指紋送鑑確認，始悉上情。
二、案經桃園縣警察局楊梅分局分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：
  (一)被告乙○○於警詢及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
      中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局楊梅分局97年12月25日桃警鑑字第0971
      284042號刑事案件證物採驗紀錄表、內政部警政署刑事警
      察局98年2 月5 日刑紋字第0980009714號鑑驗書各1 份。
  (四)查證照片6 張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。其前因
    竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字第177 號判
    決處應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日執行完畢，
    有被告全國刑案資料查註表、法務部刑案人犯在監所最新資
    料報表各1 份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。請審酌被告前有數次竊盜、贓物、施
    用毒品等犯行，素行不佳，惟其本件犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等情，量刑有期徒刑6 月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官   曾 佳 莉
參考法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
