【裁判字號】    98,審竹交簡,840
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第840 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國98年5 月28日下午5 時45分許，駕駛車牌號碼
    Z6－5926號自用小客車搭載丙○○至新竹市○○路271 巷口
    ，丙○○至該巷口欲下車；乙○○本應注意臨時停車時應緊
    靠道路右側讓乘客下車、不得佔用機車停等區且應開啟雙警
    示燈以提醒後方來車，而依當時情形，客觀上亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意貿然佔用機車停等區○○○○道路右側
    且未開啟雙警示燈而臨時停車讓丙○○下車。丙○○亦應注
    意欲下車開啟車門時，需注意車後方行進之行人或其他車輛
    並讓其先行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注
    意貿然開啟右側後車門，適甲○○騎乘腳踏車，途經上開地
    點，因閃躲不及而撞及該車車門，致甲○○人車倒地，受有
    右側股骨頸骨折之傷害。
二、證據：
（一）被告乙○○、丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院
      於訊問中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢之證述。
（三）證人及告訴代理人丁○○、戊○○於偵查中及本院訊問中
      之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、衛
      生署新竹醫院診斷證明書及照片6 張在卷可證。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年8 月31日竹苗
      鑑980411字第0985302461號鑑定意見書1 份附卷可證。
（六）新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 份在
      卷可查。
（七）行政院衛生署新竹醫院99年1 月15日新醫歷字第09900002
      29號函檢附之被害人甲○○病歷影本1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
      段之過失傷害罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告乙○○、丙○○於肇事後，
      於未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，在現場
      等候警員前來處理，並於新竹市警察局交通隊警員接獲通
      報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係其等肇事之際，向警
      員自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○
      ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 紙在卷可證，被
      告乙○○、丙○○對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，均
      符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，均減輕其刑
      。
（二）科刑：審酌被告乙○○、丙○○因一時不慎，致有本件犯
      行，並參諸被告等之過失情節及因其等之過失行為造成被
      害人所受傷害情形嚴重，所造成之損害非輕，及被告2 人
      自犯罪後，均能持續關心並探望被害人，而於歷次調解中
      亦均能展現誠意，並將和解金額提高至新臺幣40萬元，惜
      因告訴人堅持以致雙方未能達成和解，以及被告等犯後均
      坦白承認犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法    官   馮俊郎
以上正本証明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官   王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
