【裁判字號】    99,審竹簡,96
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第96號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6997號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○分別出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於民國
    97年11月21日某時，在桃園縣大園鄉○○村○○○街道路上
    ，趁無人注意之際，徒手竊取丙○○所有之車牌號碼Z8－60
    02號自用小客車1 輛，得手後供己代步之用。(2)又於97年11
    月25日某時，在新竹縣新豐鄉○○路橋下，以不詳方式竊取
    甲○○所有之車牌號碼K5－8015號自用小客車車牌2 面，得
    手後再將車牌懸掛在上開竊得之自用小客車上。(3)復於97年
    11月27日某時，在桃園縣樹林鎮○○路114 號前，以不詳方
    式竊取丁○○所有之車牌號碼8H－5993號自用小貨車車牌2
    面，得手後再將車牌懸掛在前揭竊得之自用小客車上，並將
    原所竊得之K5－8015號車牌2 面，懸掛在丁○○所有之上開
    自用小貨車上。嗣於97年11月28日凌晨3 時30分許，乙○○
    駕駛懸掛8H－5993號車牌之原車牌號碼Z8－6002號自用小客
    車，搭載不知情之康煥洲、李柏賢（均由檢察官另為不起訴
    處分確定）行經桃園縣蘆竹鄉○○○路與南竹路口時，遇警
    欄檢，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○、丁○○於警局詢問時之證
      述。
（三）證人康煥洲、李柏賢於警詢時及偵查中之證述。
（四）桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、桃園縣政府警察局保安
      警察隊搜索筆錄、新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單
      、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1 份、贓物認
      領保管單3 紙、刑案現場照片7 幀在卷可查。
（五）警方攔檢時自車上所查扣之被告駕駛執照1 張可資證明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○本件3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜3 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於96年5 月間，因竊盜案件，經臺灣桃園
      地方法院於96年8 月8 日，以96年度審易字第69號判決，
      判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，嗣於96年9 月10
      日確定，於97年3 月12日入監執行，並於97年9 月11日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，因缺代步工具而起
      意偷竊的犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人之財物，
      其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，
      以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
      刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
