【裁判字號】    99,審竹交簡,1
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第1 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2549號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（98年度撤緩字第259 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第304 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向公庫支付新臺幣肆萬伍仟元，及向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第8 行後
    段）為警攔檢並於民國97年11月11日凌晨2 時28分許，對其
    實施呼氣測試酒精濃度，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    91毫克，始悉上情。」應予以補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.91毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣
    45,000元，及依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5
    款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩
    刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供60 小時之義務勞務，並依刑法第93
    條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
    後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上
    開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩偵字第304 號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街121 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年11月10日下午2 、3 時許，在桃園縣八德
    市某工地飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日下午11時許，駕
    駛車牌號碼7889—EN號自小客車，離開上址返回新竹就醫，
    就醫後，復再駕駛上開自小客車欲前往上開桃園工地時，行
    經新竹縣竹北市○○○路91公里北向處，因上開自小客車車
    牌遭註銷，且對員警指揮反應遲緩，為警攔檢，經測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.91毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測試紙卷、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        檢  察  官  張  凱  絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
