【裁判字號】    99,審竹簡,93
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第93號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年6 月20日，以96年度訴字第178 號判
      決，分別判處有期徒刑1 年、7 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年6 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於96年12
      月6 日，以96年度上訴字第4078號判決，撤銷原判決，改
      判有期徒刑1 年、減為有期徒刑6 月，有期徒刑7 月、減
      為有期徒刑3 月又15日，並經定應執行刑為有期徒刑9 月
      ，嗣再提起上訴，經最高法院於97年3 月6 日，以97年度
      台上字第961 號判決駁回上訴確定，於97年6 月5 日入監
      執行，並於98年3 月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為
      證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因為缺少交通工具代步而臨時起意偷竊之
      犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不
      尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之機車鑰匙1 支，係被告供犯罪所用
      之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
      條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度速偵字第5號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路87之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院於民
    國96年12月6日以96年度上訴字第4078號判決分別判處有期
    徒刑1年、7月，並依法減為有期徒刑6月、3月15日，合併應
    執行有期徒刑9月，嗣經最高法院於97年3月6日以97年度臺
    上字第961號判決駁回上訴確定，甫於98年3月4日期滿執行
    完畢，詎仍不知悔改，於98年12月26日下午2時許，行經新
    竹市東門圓環附近時，見乙○○所有之車牌號碼BXK-867號
    重型機車停放在該處（係乙○○於98年12月24日中午12時至
    下午2時間之某時，在新竹縣竹北市○○路309之1號前遭竊
    ），竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以自備之鑰匙1支
    啟動電源，竊取前開機車，得手後供己代步之用。嗣於98年
    12月26日下午3時45分許，為警在新竹市○區○○街42號前
    查獲，並扣得上開供竊取機車用之鑰匙1支。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢證述之情節相符，並有偵查報告、
    新竹市警察局第一分局北門派出所扣押筆錄、贓物認領保管
    單、刑案照片、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、新竹縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車-唯讀案件基本資料
    等在卷可稽。此外，復有作案用之鑰匙1支扣案可資佐證，
    被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於98年3月4日期滿執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表及被告提示簡表在卷可參，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。扣案之機車鑰匙1支為被告所有，且係供本件犯罪所用之
    物，併請刑法第38條第1項第2款及同條第3項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
