【裁判字號】    98,審竹簡,1230
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1230號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供玖拾小時
之義務勞務。扣案仿冒「LONGLIFE」商標圖樣之黃硬盒菸玖拾包
、仿冒「MILD SEVEN」商標圖樣之硬盒淡菸捌拾包，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知臺灣菸酒股份有限公司（下稱臺灣菸酒公司）所
    享有「LONGLIFE」（長壽牌）、傑太日煙國際股份有限公司
    （下稱傑太公司）所享有「MILD SEVEN」（七星牌）等商標
    名稱之商標圖樣，均已向經濟部中央標準局（現改制為經濟
    部智慧財產局）申請核准註冊，而取得商標專用權，專用權
    現仍在有效期間內，均指定使用於菸類之專用商品，未經其
    等商標專用權人之授權或同意，不得於同一或類似商品使用
    相同或近似之商標圖樣，並依法不得販賣使用相同註冊商標
    之商品。乙○○竟出於販賣仿冒他人商標商品的反覆、延續
    之單一犯罪意思，於民國97年12月10日前某日，在新竹縣湖
    口鄉○○路黃昏市場，先向真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」
    之男子以每盒新臺幣（下同）230 或250 元之代價購入仿冒
    之長壽牌黃硬盒菸、七星牌硬盒淡菸，再於上開市場內陳列
    、販賣前揭仿冒之香菸與不特定顧客。嗣於同月10日下午5
    時許，為警在上開地點查獲，並扣得仿冒長壽牌黃硬盒菸90
    包、七星硬盒淡菸80包，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）商標名稱「LONGLIFE」之中華民國商標註冊證影本1 份、
      經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料3 紙在卷可證。
（四）臺灣菸酒公司98年1 月10日台菸酒菸字第0980000626號函
      及傑太日煙國際股份有限公司98年2 月2 日JTＺ000000000
      03號函之菸品鑑定結果各1 份附卷可證。
（五）新竹縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表、扣押
      物收據及現場查獲照片30張在卷可查。
（六）被告乙○○固不否認於前揭時地陳列、販賣上開菸品之事
      實，惟矢口否認有何陳列、販賣仿冒菸品之犯行，辯稱：
      伊向綽號「阿龍」之男子購買前開菸品時，渠告以係合法
      菸品等等。惟查：被告前已因違反商標法相同案件，經本
      院判處拘役40日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可查，足證被告就「未向合法菸品代理商購買香菸，有購
      得仿冒菸品之可能」一事應有經驗；況被告行為時（即97
      年12月）「長壽牌」及「七星牌」香菸市場每包零售價格
      約為50-60 元不等，則每盒（10包）價格約為500-600 元
      ，被告何能以每盒230 或250 元代價販入，並欲以每盒香
      菸200-250 元之售價賣出？顯見其有侵害商標權商品之認
      識，其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。故被告侵害
      商標權商品之犯行足以認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」，從而，本件被告多次販賣仿冒商
      標商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行
      為，自仍應論以一罪。
（二）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
      罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行
      為所吸收，不另論罪。
  ２、想像競合犯：被告同時販賣前揭仿冒「LONGLIFE」（即長
      壽牌，臺灣菸酒公司）、「MILD SEVEN」（即七星牌，傑
      太公司）商標商品之行為，係同時侵害上述2 家公司之商
      標專用權，乃一行為觸犯相同罪名之同種想像競合犯，應
      依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有1 次違反商標法犯行，竟不知警惕
      仍再次販賣仿冒商標商品，被告不以正當途徑賺取錢財，
      因貪圖小利而於賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財產權之
      概念，不僅損害及於真正商標權利人之正常營收，對真正
      商標權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿冒商標商品之
      時間長短及所得之利益、查扣仿冒商標商品之數量，以及
      犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前雖曾於77年8 月間，因
      藥物藥商管理案件，經判處有期徒刑1 月6 月、緩刑3 年
      ，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之
      宣告，依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受
      有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失
      慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警
      惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足
      策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
      緩刑2 年。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑
      法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第
      8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處
      斷），諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或符合公益目的之機構或團體提供90小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團
      體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
      案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合
      公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告
      於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣
      告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法
      第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
      此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之仿冒「LONGLIFE」商標之黃硬盒香
      菸90包、仿冒「MILD SEVEN」商標之硬盒淡菸80包，均為
      仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，應依商
      標法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
