【裁判字號】    98,審易,753
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第753號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5481
號），及移送併案審理（99年度偵字第103 號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨及移送併案審理意旨略以：被告乙○○意圖為自己
    不法之所有，於民國98年5 月9 日上午10時30分許，在告訴
    人即其父甲○○所開設，並交由其子徐柏翔（原名徐偉翔）
    經營之位於新竹縣竹北市○○路487 號「金興銀樓」內，乘
    店員夏思潔疏於注意之際，開啟保險櫃竊取現金新臺幣（下
    同）10萬元得手。嗣乙○○離去後，夏思潔打開保險櫃清點
    現金，發覺短少10萬元，始悉上情，隨即告知徐柏翔，徐柏
    翔再轉知甲○○，同日下午2 時30分許，甲○○從臺北趕回
    上址店內瞭解情形，一進門即與乙○○口角，乙○○竟基於
    恐嚇之犯意，至廚房拿菜刀1 把，朝甲○○作勢砍殺，並恫
    稱「你再不走我就要殺你」，以此加害生命、身體之事，恐
    嚇甲○○，使其心生畏懼。在場之徐柏翔將2 人隔開後，乙
    ○○復承前述恐嚇犯意，以「再不走開，就把你的汽車砸爛
    」等語恐嚇甲○○，使其心生畏懼。甲○○見乙○○無法溝
    通，只得先行離去。乙○○復意圖為自己不法之所有，於98
    年8 月22日下午4 時許，未經同意，擅自開啟銀樓抽屜，竊
    取甲○○所有置於其內之現金3 萬元供己花用，嗣因甲○○
    發現後報警處理，乙○○始於翌日將上開款項返還予甲○○
    。案經告訴人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉有刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪嫌等等（乙○○所涉恐嚇危害安全部
    分由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第103 號移送併案審理
    被告乙○○於98年8 月22日下午4 時許所涉竊盜罪嫌，與本
    案被告之第2 次竊盜犯罪事實相同（告訴人甲○○於檢察官
    偵查中證稱，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第5481號
    起訴書所載98年8 月下旬被告偷3 萬元，與被告在98年8 月
    22日偷銀樓3 萬元為同一件事），屬於單純一罪，為事實上
    之同一案件，本院應併為審理，合先敘明。
四、查本件告訴人即被告之父親甲○○告訴被告乙○○2 次竊盜
    罪嫌部分，公訴人認均係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，惟告訴人與被告間為直系血親關係，有個人戶藉資料查詢
    結果1 份在卷可查，依同法第324 條第2 項之規定，直系血
    親間之竊盜罪須告訴乃論。茲本件被告所涉上開2 次竊盜罪
    嫌部分，業據告訴人甲○○於本院調查時當庭撤回對被告之
    告訴等情，有本院99年1 月14日準備程序筆錄在卷可查，亦
    有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可證。是依照首開說明，本件被
    告被訴竊盜部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
五、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
