【裁判字號】    99,審竹交簡,15
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國98年5 月間，因公共危險案件，經
      本院於98年6 月5 日，以98年度審竹交簡字第438 號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於98年7 月7 日確定，並於98年
      11月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金銀元2 萬元（即新臺幣6 萬元）、拘役55日、有期
      徒刑3 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知
      警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下
      ，酒精濃度高達每公升1.14毫克，仍貿然駕駛重型機車上
      路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
      財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
      及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年
      1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正
      並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序
      規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2424號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○○街106 號4 樓之1 號
                        居新竹市○○路○ 段52巷22號1 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於
    民國92年3 月3 日以92年度竹交簡字第52號簡易判決判處銀
    元2 萬元確定（不構成累犯）；又因酒醉駕車公共危險案件
    ，經同法院於97年3 月27日以97年度竹交簡字第154 號簡易
    判決判處拘役55日確定（不構成累犯）；復於98年間，再因
    酒醉駕車公共危險案件，經同法院於98年7 月7 日以98年度
    審竹交簡字第438 號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於98
    年11月16日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知
    飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力
    交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於98年12月13日22時許，在新竹市城隍
    廟附近之某路邊攤內，飲用蔘茸酒1 瓶後，已達於不能安全
    駕駛車輛之程度，猶於翌日（14日）0 時許駕駛車牌號碼HI
    L－679號重型機車返家。嗣於同日0 時16分許，甲○○駕駛
    上開車輛行經新竹市○○路○ 段與東門街交岔口時，因不勝
    酒力而有對員警指揮及交通號誌無反應或緩慢、車輛行徑偏
    離常軌時而加速、時而突停等駕駛操控力欠佳之情形，而遭
    警攔查，並檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.14毫克而
    查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白：證明被告對於
      上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦
      承不諱。
（二）酒精測定紀錄單乙紙：被告經警測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升1.14毫克。
（三）新竹市警察局98年12月14日竹市警交字第E00000000 號舉
      發違反道路交通管理事件通知單乙份：證明被告酒後駕車
      之事實。
（四）員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙紙：證明就本
      件之客觀情狀判斷，足見被告於查獲前，因不勝酒力而有
      對員警指揮及交通號誌無反應或緩慢、車輛行徑偏離常軌
      時而加速、時而突停等駕駛操控力欠佳之情形；且於查獲
      、測試或訊問過程，被告有語無倫次、含糊不清、意識模
      糊、注意力無法集中及多話乙情，益徵被告當時確已達不
      能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。再被告前因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院院於98年7 月7 日以98年度審竹交
    簡字第438 號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於98年11月
    16日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。請審酌被告前有多達3 次酒醉駕車公共危險之前科
    ，仍不知悔改，顯見完全無視其他道路用路人之人身安全，
    請予從重判處有期徒刑5 月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
