【裁判字號】    98,竹簡,480
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第480號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年二月二十二日上午十
時五十分，在本院第三法庭為言詞辯論期日。原告之98年11月24
日書狀載明迄97年9 月30日被告欠款為14萬5865元，未含利息、
手續費，他其手續費部分，請提出資料到庭說明該部分。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
