【裁判字號】    99,審竹簡,103
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第103號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5481號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案之菜刀壹把，沒
收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年5
    月9 日上午10時30分許，在其父甲○○所開設，並交由其子
    徐柏翔（原名徐偉翔）經營之位於新竹縣竹北市○○路487
    號「金興銀樓」內，乘該店店員夏思潔疏於注意之際，開啟
    保險櫃竊取現金新臺幣（下同）10萬元得手。嗣乙○○離去
    後，夏思潔打開保險櫃清點現金，發覺短少10萬元，始悉上
    情，隨即告知徐柏翔，徐柏翔再轉知甲○○，同日下午2 時
    30分許，甲○○從臺北趕回上址店內瞭解情形，一進門即與
    乙○○口角，乙○○竟出於恐嚇危害他人生命、身體、財產
    安全的犯罪意思，至廚房拿菜刀1 把，朝甲○○作勢砍殺，
    並恫稱「你再不走我就要殺你」，以此加害生命、身體之事
    ，恐嚇甲○○，在場之徐柏翔將2 人隔開後，乙○○復以「
    再不走開，就把你的汽車砸爛」等語恐嚇甲○○，以此加害
    財產之事，恐嚇甲○○，使其心生畏懼，致生危害於甲○○
    之生命、身體、財產安全。甲○○見乙○○無法溝通，只得
    先行離去，經甲○○報警處理後，為警扣得上開菜刀1 把，
    及現金10萬元（已由徐柏翔領回）。乙○○復出於為自己不
    法所有目的的犯罪意思，於98年8 月22日下午4 時許，未經
    同意，擅自開啟銀樓抽屜，竊取甲○○所有置於其內之現金
    3 萬元供己花用，嗣因甲○○發現後報警處理，乙○○始於
    翌日將上開款項返還予甲○○（乙○○所涉竊盜罪嫌部分，
    業經甲○○撤回告訴，由本院以98年度審易字第753 號刑事
    判決為不受理判決）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即告訴人（被害人）甲○○於警詢時、偵查中及本院
      訊問時之指訴。
（三）證人徐柏翔、夏思潔於警詢時及偵查中之證述。
（四）扣案之菜刀1 把可資證明。
（五）贓物領據（保管）單1 份、菜刀照片1 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  ２、接續犯：被告以菜刀作勢砍殺或言語恫嚇被害人之恐嚇行
      為，主觀上均係出於同一恐嚇目的，係基於單一恐嚇，被
      害人同一，且係在密切接近之時間實施，各行為之獨立性
      極為薄弱，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
      合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而
      為包括之一罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告僅因與被害人發生口角糾紛，即以持菜刀
      、或言語恫嚇之方式，加以恐嚇被害人生命、身體、財產
      之犯罪動機、目的及手段，其所為殊值譴責，惟考量被害
      人已原諒被告，以及被告犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，且事後已知所為之事對不起父親，而獲得其父親甲
      ○○之原諒，並經被害人甲○○當庭表示願意原諒被告，
      希望給予被告自新機會等情，有本院準備程序筆錄1 份在
      卷可查，故本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新
      ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
      。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條
      第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議
      決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭
      知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞
      務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管
      束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
      團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
      全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
      倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
      依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣
      告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之菜刀1 把，係被告所有且供本件犯
      罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
      沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
