【裁判字號】    98,審交易,144
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          98年度審交易字第144 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月12日7 時許，駕
    駛車牌號碼3282─KV號自用小客車，沿新竹市○○路由北往
    南方向行駛，行經經國路、中華路口欲右轉時，理應注意車
    輛行經號誌管制路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情
    況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，向右轉往中華路方
    向時，未讓左側沿中華路直行車輛先行且往左偏駛，致其左
    側車身擦撞行駛於中華路、由告訴人乙○○所騎乘之車牌號
    碼F6A ─023 號重型機車右側，乙○○因而人車倒地，受有
    頭部外傷合併顱內出血、右鎖骨骨折等傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
