【裁判字號】    98,審竹交簡,964
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第964號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年8 月12日下午1 時30分許，駕駛車牌號碼
    5Q－6866號自用小客車至新竹市○區○○路1 段362 號前，
    於停妥後，本應注意汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門
    時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時之天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油
    路面，且視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然開啟車門，因而撞及同向左後方由乙○○騎乘
    之車牌號碼F85-139 號重型機車，致乙○○人車倒地，受有
    左鎖骨骨折、右第三趾骨骨折、右上臂右下肢挫傷併皮下瘀
    血等傷害。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之指
      訴。
（三）新竹國泰綜合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表、道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表各1 份及現場照片10幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹市警察局交通隊第二分隊警員接獲通報而到達
      車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向警員自首
      坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於
      未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法
      第62條前段之規定，減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      之過失情節、開啟車門未讓告訴人先行之過失程度、因其
      之過失行為造成被害人所受傷害情形嚴重，所造成之損害
      非輕，以及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
