【裁判字號】    99,司聲,17
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第17號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  雄毅電子股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二三二號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金八十五年度中央政府重大交通建設公債甲類第五期債票
面額新台幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    事件，聲請人前遵本院98年度全字第73號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣900,000元為擔保金，並以本院98年度
    存字第1232號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度全字第73號民事裁定
    、98年度存字第1232號提存書、同意書三份、相對人雄毅電
    子股份有限公司公司印鑑證明及相對人甲○○、丙○○印鑑
    證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院98年度全字第73
    號假扣押事件、98年度存字第1232號擔保提存事件卷宗查閱
    屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相
    對人出具之同意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式
    ，核與相對人於股份有限公司變更登記表及臺灣省新竹縣湖
    口鄉戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明確
    記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開規定，
    自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
