【裁判字號】    99,審竹簡,27
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第27號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9237號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，共四罪，均處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之BENQ手機壹支、LG手機壹支、
SIM 卡貳張（號碼0000000000號、00000000
00號）、空白本票貳拾玖張及帳冊貳本，均沒收之。主刑部分
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向公庫支付新臺幣捌萬元
，及向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「（第1 行前段）乙
    ○○分別出於借貸金錢予他人而收取重利的犯罪意思，為下
    述重利行為：．．．（第24行前段）在上址檳榔攤查扣乙○
    ○持有之甲○○之國民身分證影本2 紙、甲○○簽發所使用
    車牌號碼為182-2M之營業小客車讓渡帳書1 紙、甲○○簽發
    擔保上開債務之本票2 張（發票日分別為民國97年7 月10日
    、98年10月14日，面額分別為新臺幣30萬元、18萬元）、帳
    冊2 本、BENQ手機1 支、LG手機1 支、SIM卡2 張（號碼000
    0000000 號、0000000000號）及空白本票29張，始悉上情。
    」應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按所謂集合犯，係指數犯罪構成要件中，本即預定有數個
      同種類之行為將反覆實行，雖其特質為行為含有反覆實行
      複數行為而評價為包括一罪，但並非其所有反覆實行之行
      為，皆一律認為包括一罪，仍須從行為人之主觀犯意，自
      始係基於概括性，行為之時、空上具有密切關係，且依社
      會通念，認屬包括之一罪為合理適當者，始足當之，否則
      仍應依實質競合予以併合處罰。本件重利罪，就其構成要
      件觀之，本不具有預定有數個同種類之行為將反覆實行之
      特質，況被告分別於97年9 月、98年2 月、98年6 月及98
      年8 月，依序出借10萬元、6 萬元、15萬元及7 萬元予被
      害人甲○○，並收取與原本顯不相當之利息，犯罪時間各
      次間隔達2 至5 個月，時間並非密接，尚難係因甲○○一
      人所借，而論以一罪。聲請人認被告係基於重利之單一包
      括犯意所為上述犯行，而應論以一罪，尚有誤會，併予敘
      明。
  ２、被告乙○○本件4 次所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
      。
  ３、數罪併罰：被告所犯前開重利4 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告利用被害人經濟困難，亟需現金周轉無暇
      顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，
      以及犯罪後坦白承認等一切情狀，分別就所犯上開4 罪各
      量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之BENQ手機1 支、LG手機1 支、SIM
      卡2 張（號碼0000000000號、0000000000號）、空白本票
      29張及帳冊2 本，係被告供犯罪所用之物，且為被告所有
      ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
      宣告沒收之。
  ３、不另為沒收之說明：至扣案之被害人甲○○所簽發之本票
      2 張，因係被告貸款予被害人之債權及擔保證明，僅應超
      過法定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該
      票據行使之，且被害人於清償本息完畢後，亦得依法請求
      返還上開本票，爰就此部分不為沒收之諭知；又扣案被害
      人甲○○所有之國民身分證影本2 紙及車牌號碼為182-2M
      之營業小客車讓渡證書各1 紙，均係被害人甲○○所有供
      被告作為擔保質押所用，非被告所有之物，爰就此部分不
      為沒收之諭知，附此敘明。
  ４、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4
      款之規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣8 萬元，及依98
      年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最
      高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應
      逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項
      第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
      至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
      之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違
      反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
      效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第
      4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第4
    款、第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9237號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街48巷1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於重利之單一包括犯意，為下述重利行為：
（一）於民國97年9 月間某日，在新竹市○區○○路一段586 號
      之檳榔攤，趁甲○○急迫、輕率、無經驗，貸與新臺幣（
      下同）10萬元，約定利息為每月1 期、每期1 萬5,000 元
      ，乙○○嗣自97年9 月起至98年11月止，每月在上址檳榔
      攤，向甲○○收取每期利息1 萬5,000 元，共計15期，總
      額22萬5,000 元之與原本顯不相當之利息。
（二）於98年2 月間某日，在上址檳榔攤，趁甲○○急迫、輕率
      ，貸與6 萬元，約定利息為每月1 期、每期9,000 元，乙
      ○○嗣自98年2 月起至98年11月止，每月在上址檳榔攤，
      向甲○○收取每期利息9,000 元，共計10期，總額9 萬元
      之與原本顯不相當之利息。
（三）於98年6 月間某日，在上址檳榔攤，趁甲○○急迫、輕率
      ，貸與15萬元，約定利息為每月1 期、每期2 萬2,500 元
      ，乙○○嗣自98年6 月起至98年11月止，每月在上址檳榔
      攤，向甲○○收取每期利息2 萬2,500 元，共計6 期，總
      額13萬5,000 元之與原本顯不相當之利息。
（四）於98年8 月間某日，在上址檳榔攤，趁甲○○急迫、輕率
      ，貸與7 萬元，約定利息為每月1 期、每期1 萬500 元，
      乙○○嗣自98年8 月起至98年11月止，每月在上址檳榔攤
      ，向甲○○收取每期利息1 萬500 元，共計4 期，總額4
      萬2,000 元之與原本顯不相當之利息。
    嗣甲○○無力負擔上開利息而報警處理，警方於98年12月14
    日20時55分許，在上址檳榔攤查扣乙○○持有之甲○○之國
    民身分證影本2 紙、甲○○簽發所使用車牌號碼為182─2M
    之營業小客車讓渡證書1 紙、甲○○簽發擔保上開債務之本
    票2 紙（發票日分別為97年7 月10日、98年10月14日，面額
    分別為30萬元、18萬元）及帳冊2 本，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中部分自白及不利於
      己之供述。
（二）證人甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      搜索經過及結果陳報書各1 份，扣案之告訴人甲○○之國
      民身分證影本2 紙、告訴人簽發所使用車牌號碼為182─
      2M之營業小客車讓渡證書1 紙、告訴人簽發擔保上開債務
      之本票2 紙（發票日分別為97年7 月10日、98年10月14日
      ，面額分別為30萬元、18萬元）、帳冊2 本，查證照片13
      張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第344 條重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
