【裁判字號】    99,交聲,144
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第144號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國99年1 月6 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁申字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    21日下午3 時24分許，駕駛車牌號碼7005-QT 號自用小客車
    （下稱系爭汽車），行經臺北市○○○路與林森南路之有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為警依法舉發，故依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款等規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數
    3 點等語。
二、異議意旨則以：伊行經路口時適逢黃燈轉紅燈，伊於加速通
    過停止線後，號誌才轉換成紅燈，且警方並未提出伊在通過
    停止線後0.01秒時之採證照片，故向本院提出異議，求為撤
    銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有上列情形，除依原
    條款處罰鍰外，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3
    款亦有明文。
四、有關異議人於上開時間、地點，駕駛系爭汽車闖紅燈之事實
    ，有卷附採證照片2 張可佐。異議人雖以上情置辯，然舉發
    單位係以科學儀器拍照採證後逕行舉發，於法並無不合，且
    依卷附採證照片以觀，異議人駕駛系爭汽車在紅燈號誌亮起
    後1.39秒始直行穿越路口停止線，並於紅燈號誌亮起後2.40
    秒通過路口，足見異議人闖紅燈之事實明確；又舉發現場限
    速50公里，依道路交通標誌標縣號誌設置規則第231 條之規
    定，黃燈時間應為3 秒，而依卷附臺北市政府警察局中正第
    一分局98年12月17日北市警中正一交字第09833541400 號函
    文暨採證照片所示，該處號誌AMb1 3.04 ，亦即舉發現場路
    口由黃燈轉換成紅燈所需秒差為3.04秒，並無號誌秒差異常
    現象，堪認本件舉發並無錯誤。從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
