【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝秉原律師（法律扶助基金會選任）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9018號
），及移送併案審理（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第43
63號），被告在本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由
獨任法官改依簡易判決處刑後，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向被害人丙○○支付新臺幣參萬參仟元，另向被害
人乙○○支付新臺幣柒萬柒仟玖佰捌拾參元。
    事  實
一、甲○○明知在金融機關開設帳戶，一般而言，僅需存入最低
    開戶金額即可開戶，並無特殊限制，個人亦得同時在不同之
    金融機關申請數個帳戶使用，甚為簡便，而現今宵小猖獗，
    不法集團為隱蔽身份，逃避警員查緝，並遂行犯罪起見，常
    有利用人頭帳戶存、領款，從事不法活動之情事，而得推見
    若隨意將其個人帳戶交給他人使用，有幫助該人所屬之犯罪
    集團從事詐欺犯罪之虞，竟仍基於幫助某詐欺集團犯詐欺取
    財罪之未必故意，於民國九十八年三月十九日下午四時許，
    在臺北市士林區捷運劍潭站內，將其於九十七年七月四日，
    在華南商業銀行長安分行（下簡稱華南銀行長安分行）申辦
    之000000000000號帳戶存摺影本、金融卡及密
    碼，交給該詐欺集團之不詳成員使用。
二、該不詳詐欺集團成員在取得甲○○提供之上開帳戶存摺影本
    、金融卡及密碼後，即與其集團成員（實際人數不詳）共同
    意圖為自己不法之所有，並均基於詐欺取財之犯意聯絡，而
    有下列二次詐欺取財之犯行：
（一）於九十八年三月二十一日晚間九時許，由不詳詐欺集團成
      員按渠等由不詳管道取得丙○○之資料，撥打電話聯絡丙
      ○○後，向陳某佯稱：丙○○先前上網拍賣物品，付款方
      式的設定發生錯誤，需要更正云云，使丙○○因此陷於錯
      誤，進而於同日晚間十一時二十四分許，按該詐欺集團成
      員指示，在新竹市不詳地點操作自動櫃員機，將新臺幣（
      下同）三萬三千元匯入甲○○前開帳戶內。該詐欺集團成
      員並即於丙○○匯款後，遣人持甲○○交付之金融卡，將
      上揭丙○○匯入之款項提領一空。
（二）於九十八年三月二十一日晚間十一時許，由不詳詐欺集團
      成員上網至網路聊天室，而偶然聯絡上乙○○之後，向乙
      ○○佯稱：伊可以從事援交云云，進而索得乙○○之電話
      號碼，再由另一名不詳詐欺集團成員撥打乙○○電話，向
      乙○○佯稱：伊等擔心乙○○是喬裝的警察，為確認乙○
      ○的身分，要乙○○先持金融卡去操作自動櫃員機云云，
      使乙○○因此陷於錯誤，遂於當日稍後時間，按該詐欺集
      團成員指示，在嘉義縣嘉義市○○路三二０號華南商業銀
      行內操作該處附設之自動櫃員機，接續將二萬九千九百八
      十三元、四萬八千元共二筆款項匯入甲○○上揭帳戶內。
      該詐欺集團成員並即於乙○○匯款後，遣人持乙○○交付
      之金融卡，將上揭乙○○匯入之款項提領一空。
三、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及移送併案審理。
    理  由
一、後引證人丙○○、乙○○於警詢中之陳述，皆屬被告以外之
    人在審判外所為之陳述，傳聞證據，惟本件係適用簡易程序
    審判之案件，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，本
    即不適用傳聞證據排除法則之規定，是故，上開警詢筆錄應
    均有證據能力。又被告之華南銀行長安分行帳戶開戶基本資
    料、交易明細，及丙○○、乙○○匯款之自動櫃員機交易明
    細表、存摺影本，均係金融機關從事金融業務上所需製作之
    紀錄文書或證明文書，且核無顯不可信之情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之四第二款規定，此部分證據亦均有證據
    能力。
二、訊據被告甲○○坦承上開幫助詐欺之犯行不諱，核與被害人
    丙○○、乙○○分別於警詢中指訴渠等受詐欺集團詐騙匯款
    之情節相符（臺灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一
    二二四八號卷第五頁、嘉義市政府警察局第二局刑案卷第七
    頁），此外，並有被告華南銀行長安分行上開帳戶之開戶資
    料及交易明細、丙○○匯款之交易明細、乙○○匯款之交易
    明細及乙○○之存摺影本各一份附卷可稽（臺灣台北地方法
    院檢察署九十八年度偵字第一二二四八號卷第十六頁、第十
    三頁、嘉義市政府警察局第二局刑案卷第九頁、第十頁），
    足徵被告前開自白屬實，可以採信。按，「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，以故
    意論」，刑法第十三條第二項定有明文，查現今詐欺集團往
    往巧立名目，誘使被害人轉帳匯款至人頭帳戶，以遂行犯罪
    ，並藉此隱蔽身份，逃避警員查緝，此種案件層出不窮，時
    有所聞，且經電視媒體、社會大眾長期報導、傳述結果，已
    係眾所週知之事實，是故，個人帳戶不能隨意提供他人使用
    ，應係一般人應有之認識，而被告在交付本件帳戶之存摺影
    本等物時，已二十六歲，心智正常，又係高職畢業，有工作
    經驗（臺灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一二二四
    八號卷第八頁），對上開社會常態，依其年齡、智識及社會
    經驗，顯難諉為不知，其自有由上揭情事，而預見該詐欺集
    團在取得其帳戶存影本摺、金融卡後，有將之用於詐欺取財
    等違法情事之可能，然被告仍貿然將其帳戶存摺影本、金融
    卡提供給該詐欺集團使用，自足認定對被告而言，縱使該詐
    欺集團果然藉其帳戶犯罪，亦不違背其本意，被告有幫助該
    詐欺集團犯詐欺取財罪之未必故意，應可認定。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告將其個人帳戶提供予本案之詐欺集團使用，並非直接
    參與該集團詐騙被害人之犯行，且被告對上揭犯罪，亦無為
    自己犯罪之意，其所為應僅止於對該集團之犯罪，提供構成
    要件以外之助力，係幫助犯。核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    被告將其帳戶之存摺影本、金融卡及密碼交給該詐欺集團，
    使丙○○、乙○○二名被害人先後受該詐欺集團所騙，將款
    項匯入被告上開帳戶，係以一個提供帳戶之幫助行為，幫助
    該詐欺集團為二個犯罪行為，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定處斷。被告為幫助犯，考量其犯行對該詐欺集團
    提供之助力有限，且替代性高，惡性不彰，爰依刑法第三十
    條第二項規定減輕其刑。聲請簡易判決處刑意旨僅敘及被告
    將其帳戶提供給該詐欺集團使用後，該詐欺集團成員以之詐
    騙丙○○之犯行，而未敘及該詐欺集團成員持被告帳戶詐騙
    乙○○之事實，惟此部份移送併辦之犯罪事實與原起訴之犯
    罪事實間，具有想像競合犯裁判上一罪之關係，本院自應併
    予審酌。爰審酌現今詐欺集團猖獗，一般民眾受此類不法集
    團詐騙、騷擾，甚至因此損失財物者，不勝枚舉，而被告隨
    意將自己帳戶提供予詐欺集團使用，不僅使偵查機關無法透
    過帳戶追查提款人，益增破案困難，且往往間接造成被害人
    之鉅額金錢損失，適所以助長此類歪風，不宜輕縱，其犯罪
    之動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前曾
    因違反妨害兵役治罪條例案件，經法院判處有期徒刑二月，
    緩刑二年，於九十六年七月十八日確定，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，迄今緩刑期間已滿，未經撤
    銷，依刑法第七十六條前段規定，上開刑之宣告失其效力，
    等若未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此次一時失慮，致罹刑
    典，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，惟考量被害人
    因被告行為，亦蒙受相當損失，不能無彌補之道，爰併諭知
    被告緩刑二年，並依刑法第七十四條第二項第三款規定，命
    被告支付被害人丙○○三萬三千元，支付被害人乙○○七萬
    七千九百八十三元。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十
條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三
款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
論罪法條：刑法第30條第1項前段、第339條第1項
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
