【裁判字號】    98,抗,174
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第174號
再 抗告 人  丙○○
再抗告人與相對人甲○○、乙○○間本票裁定事件，再抗告人對
於民國98年12月29日本院所為裁定提起再抗告。查本件再抗告費
用為新臺幣壹仟元，惟未據再抗告人繳納；又依非訟事件法第45
條第3 項之規定，當事人對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以
其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；復依非
訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第2 項及第466 條
之1 規定，再抗告人應委任律師為代理人，再抗告人提起本件再
抗告，未委任律師為代理人，依法亦有未合。茲限再抗告人於收
受本裁定五日內補繳再抗告費用新臺幣壹仟元，及補正律師為代
理人，並具狀補正敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事
，逾期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                    書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
