【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第12號、98年度偵字第14871 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版ＤＶＤ光碟壹套（共片），沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
    14871 號被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業經檢察官為
    職權不起訴處分確定，故扣案之盜版DVD光碟1 套（共3 片）
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 亦有明文。又依著作權法第98條之規定，犯同
    法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第91條第3 項及第91條
    之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
三、經查：上開扣案之盜版DVD 光碟1 套（共3 片），係被告所
    有供犯著作權法所販買之商品（98年度偵字第14871 號偵查
    卷第52頁參照），被告所犯係著作權法第91條之1 第3 項之
    罪，該案既經檢察官為職權不起訴處分確定，揆諸上開規定
    ，檢察官聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收，為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
