【裁判字號】    96,建,91
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付新植工程費用等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度建字第91號
上  訴  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  內政部土地重劃工程處（原名稱為內政部土地重劃
            工程局，自民國97年1月1日變更名稱為內政部土地
            重劃工程處）
法定代理人  蕭輔導
上當事人間請求給付新植工程費用等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件上訴其訴訟標的金額為新臺幣27,551,965元，應徵第二
審裁判費新台幣381,792元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
