【裁判字號】    99,聲,430
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因過失傷害、詐欺及公共危險等罪，經本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑（本件受刑人如附表編號1、2部分所示之二罪，前經
本院以98年度聲字第4350號定應執行刑為拘役100日確定，茲加
計如附表編號3所示之罪刑，本件受刑人應執行之刑應在拘役55
日以上，不得逾拘役120日），本院審核認聲請為正當，爰參酌
其前經法院定處應執行刑之裁量權行使情形，定其應執行之刑如
主文所示，並諭知如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第
477 條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    1    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    2    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
