【裁判字號】    99,易,121
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24260
號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「民國98年
    3 月19日至98年8 月27日」之記載，應更正為「民國98年8
    月27日前之下旬某日」；第5 行「在不詳地點」應更正為「
    中港路之大都會網咖」；第7 行「交付予不詳年籍姓名之人
    」應更正為「交付予綽號小華真實姓名年籍不詳之成年人」
    ；並增列「被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳
    述」為證據外，餘均如附件起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
