【裁判字號】    98,司拍,1274
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司拍字第1274號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。
    參照最高法院71年台抗字第306號判例。
二、本件聲請人略以：相對人乙○○以其所有坐落台中市○○區
    ○○段432地號土地之權利範圍3分之1，設定最高限額抵押
    權新台幣(下同)60萬元，擔保雙方之消費借貸及本票債權、
    清償期民國98年4月13日，詎屆期上開債權未獲清償，聲請
    人為此聲請本院裁定准予抵押物拍賣等語。
三、查聲請人主張上開事實，固提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書等件為憑。惟聲請人未提出債權證明文件，經本院
    命其補正，聲請人於合法收受後，逾期仍未補正，是依上開
    說明，本件聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
