【裁判字號】    98,家訴,383
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第383號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因不服本院中華民國九十九年一月十二日九十八年度
家訴字第三八三號民事判決，提起上訴。查：依民事訴訟法第七
十七條之十規定，上訴人甲○○上訴之訴訟標的之金額核定為新
臺幣（下同）玖拾陸萬元（八千元乘以十二個月乘以十年），上
訴人乙○○上訴之訴訟標的之金額核定為肆拾捌萬元（四千元乘
以十二個月乘以十年）。復依民事訴訟法第七十七條之十三、第
七十七條之十六第一項規定，上訴人甲○○應繳之第二審裁判費
為壹萬伍仟陸佰玖拾元，上訴人乙○○應繳之二審裁判費為柒仟
柒佰柒拾元，均未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
