【裁判字號】    99,補,151
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第151號
原  告  丙○○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間確認債權不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣(下同
)2, 500萬元，應徵第一審裁判費232,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
