【裁判字號】    99,法,6
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第6號
聲請人  甲○○○○
相對人  財團法人日月光文化傳播基金會
上列聲請人聲請變更章程處分事件，本院裁定如下：
    主      文
財團法人日月光文化傳播基金會捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係財團法人日月光文化傳播基金會之
    董事長，因修正變更捐助暨組織章程，爰檢具修訂章程之會
    議紀錄、主管機關核准修訂之公函、新舊章程、修訂前後條
    文對照表、法人登記證書等件，請准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人日月光文化傳播基金會章
    程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
