【裁判字號】    98,司家他,9
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司家他字第9號
受  裁定人  乙○○
即    原告  甲○○
兼上二人之  丙○○
法定代理人
受  裁定人  丁○○
即  被告
上列當事人間因依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於99年1
月12日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中（均含附表）有關受裁定人即原告乙○○、
甲○○及丙○○應向本院繳納之訴訟費用額，應更正為新臺幣二
萬六千六百八十八元，及自本裁定送達受裁定人之翌日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原裁定原本及正本中（均含附表）有關受裁定人即被告丁○○應
向本院繳納之訴訟費用額，應更正為新臺幣四萬零三十一元，及
自本裁定送達受裁定人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中（含附表），因將兩造原應負
    擔之訴訟費用比例，分別係10分之4及10分之6，誤植為10分
    之2及10分之8，致誤算其等所應負擔之訴訟費用額，爰予更
    正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
