【裁判字號】    99,消債清,31
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第31號
聲請人即債務人  辰○○
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債權人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人   荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  子○○
債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  癸○○
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  辛○○
債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○○○
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人辰○○自中華民國99年2月2日上午10時起開始清
算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，其雖經法院裁定開始更生程序，但因撤回
    而終結，但未經法院許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清
    算等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出權人清
    冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人查詢個人資料(信用報告)回覆書、稅捐機關96年、97年
    度各類所得及財產資料清單等附卷為證，此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條
    第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，
    應屬有據，爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        書  記  官  陳小麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
