【裁判字號】    99,訴,128
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4388號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國87年7月8日執行完畢釋放。再於88年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第77
    8號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    88年度毒聲字第1290號裁定強制戒治，並經提起公訴，先後
    經本院以88年度訴字第727號、88年度易字第2101號判決判
    處有期徒刑10月及6月確定，並經定應執行刑為有期徒刑1
    年；復於89年間，因施用第一、二級毒品案件，經送強制戒
    治，並經提起公訴，經臺灣臺東地方法院以90年度訴字第35
    號判決，判處有期徒刑10月及4月，並定應執行有期徒刑1
    年確定，上開案件接續執行，於92年3月21日期滿執行完畢
    。其又於93年間，再因施用第一、二級毒品案件，分別經判
    處並定應執行有期徒刑1年、1年確定，二案接續執行，於95
    年10月15日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年9月29日某時，在其臺中縣清水
    鎮○○路35之4號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因1次
    。嗣為警於98年9月30日晚上7時30分許，至其上開住處執行
    搜索並採集其尿液送驗後查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒及強制戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及為累犯
      之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                    書記官 陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
