【裁判字號】    99,交訴,17
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第17號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22167號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑
捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院95年度訴
    字第3116號、95年度易字第2051號分別判處有期徒刑十月、
    七月，後經本院96年度聲減字第917號裁定減為有期徒刑五
    月、三月又十五日，應執行有期徒刑八月，於民國96年7月
    16日執行完畢，仍不知悔改。甲○○於98年7月13日21時17
    分許，駕駛車牌號碼1527-TY號自小客車，沿台中縣龍井鄉
    ○○路由南往北方向行駛，行經龍井鄉○○路7-4號前，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟因
    低頭尋視突響之行動電話手機，而疏未注意車前狀況，致其
    駕駛之自小客車右前車頭撞擊適在該路旁由北往南方向行走
    之行人乙○○，使乙○○倒地，受有頭部外傷、胸部挫傷、
    右臂挫傷之傷害。甲○○知其駕駛1527-TY號自小客車肇事
    已致乙○○受傷，竟未報警處理、施予救護或採取其他必要
    措施，反而基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車離去。嗣經警據
    報前往處理，並循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人即證
    人乙○○、證人劉進杉於警詢、偵查中指訴之情節相符，並
    有台中縣警察局烏日分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、現場照片、車籍查詢基本資料，及顯示告訴
    人乙○○受傷情形之童綜合醫院一般診斷證明書附卷可稽，
    足徵被告之自白供述與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    法第185條之4之肇事逃逸罪。被告曾因毒品危害防制條例及
    竊盜案件，經本院95年度訴字第3116號、95年度易字第2051
    號分別判處有期徒刑十月、七月，後經本院96年度聲減字第
    917號裁定減為有期徒刑五月、三月又十五日，應執行有期
    徒刑八月，於96年7月16日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯有期徒刑以上之肇
    事逃逸罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    而所犯過失傷害及肇事逃逸二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併科。爰審酌被告駕駛自小客車不知遵守交通規則
    ，因低頭尋視突響之行動電話手機，疏未注意車前狀況，致
    告訴人乙○○受有前述傷害，且於肇事後未報警處理、施予
    救護或採取其他必要措施，即駕車逃逸，不無惡意，事後雖
    坦承上情，但迄未與告訴人乙○○達成和解，賠償損害等一
    切情狀，處以如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第47條第1項、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2     月    1    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     2     月    1    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下
罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
