【裁判字號】    99,交聲,522
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第522號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年12月31日所為之處分（中監違字第裁
60-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民
    國98年10月22日15時2分許，駕駛車號RE-8738號自用小客車
    ，行經彰化縣永靖鄉○○路，因「汽車駕駛人於行駛道路時
    使用手持式行動電話進行撥接」之違規，經彰化縣警察局員
    林分局警員依違反道路交通管理處罰條例第31條第 1項（正
    確應為同條例第31條之1第1項）舉發。受處分人於期限內申
    訴，經舉發單位查復後仍有不服，原處分機關遂於98年12月
    31日，以中監違字第裁60-I00000000號裁決書，裁處其罰鍰
    新臺幣（下同）3000元，逾期依裁決書處罰主文規定裁處等
    語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於98年10月22日下午 3時許，
    欲前往彰化縣永靖鄉○○路拜訪客戶，行經水尾路86號時，
    因受處分人非當地人，正欲使用行動電話問路時，察覺已有
    警員尾隨其後，故馬上停止撥號之動作，員警仍執意開單告
    發等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內向管轄地方法院聲明
    異議；道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第 87條第1項
    、道路交通案件處理辦法第12條、18條前段分別定有明文。
    又當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款中之
    「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴
    訟當事人在途期間標準第 4條第1項第2款亦規定甚明。
四、經查，受處分人戶籍設址於臺中市○區○○路88巷41號，而
    居住於臺中市○○區○○路3段171之4號1樓等情，有個人基
    本資料查詢結果及聲明異議狀在卷可稽，而本件原處分機關
    上開裁決書，於98年12月31日作成後，由受處分人於同日在
    原處分機關內親自收受，有原處分機關送達證書存卷可參。
    又原處分機關所在地為臺中縣大肚鄉○○路○段2號，受處分
    人雖非居住於原處分機關所在之臺中縣大肚鄉，然係居住在
    臺中市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第 2款
    之規定，按第2條第1款「地方法院在途期間」欄所示，無庸
    扣除在途期間，是以本件異議期間應自裁決書送達之翌日即
    99年1月1日起算，至99年 1月20日止，而原處分機關係於99
    年 1月21日收受受處分人聲明異議狀，有聲明異議狀上交通
    部公路總局臺中區監理所總收文章可憑，揆諸前揭法條之說
    明，本件受處分人聲明異議顯已逾越前揭20日之不變期間，
    其異議權已喪失，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
