【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第22號
抗告人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年12月8日
本院98年度司票字第9551號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票4紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票4紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人本票與支票重複，金額與事實不符，
    重複裁定等語，並提出臺灣彰化地方法院98年度司促字第
    19141號支付命令、確定證明書等件為證。惟查，抗告人所
    稱即使屬實，亦僅係實體上之爭執，倘相對人逾越其債權金
    額聲請強制執行，依前開說明，應由抗告人於強制執行程序
    提起債務人異議之訴，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上為正本係按照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                    書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
