【裁判字號】    99,中交簡,202
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第244號），本院判決如下：
    主    文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      讓股
                                     99年度速偵字第244號
  被    告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市西屯區同志巷63之5號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○自民國99年1月19日中午12時許至下午1時許，在臺中
    縣沙鹿鎮○○路某工地飲用酒類後，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日下午5時許，騎乘車牌號碼
    JRC-885號重型機車上路，欲返回其位在臺中市西屯區同志
    巷63號住處。嗣於同日下午5時30分許，行經臺中縣大雅鄉
    ○○村○○路4段113號前，因酒後注意力減低，不慎與同向
    前方丙○○所駕駛之車牌號碼3V-9376號自用小客車發生擦
    撞後，復撞及乙○○所有，停放於路旁之車牌號碼3593-PS
    號自用小客車。嗣經警據報前往處理，於同日下午5時40分
    許，測得丁○○呼氣所含之酒精濃度達每公升1.44毫克，始
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○迭於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件查獲後測試、
    觀察職務報告、生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表
    、談話紀錄表各1紙及現場照片數張附卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書  記  官    陳  立  偉
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
