【裁判字號】    99,司,5
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度司字第5號
受  罰  人
即  聲請人  甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限規定，本院裁定如
下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣肆仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第83條第1項、第4項分別定有明文。此項規定依照同
    法第113條之規定，於有限公司亦準用之。
二、查元竑建設有限公司股東於民國（下同）98年6月30日選任
    受罰人為清算人，受罰人並於同日同意就任，此有股東臨時
    會議記錄及清算人就任同意書在卷可稽。而受罰人遲至同年
    12月15日始向本院聲報，顯逾聲報期限規定。爰依首開法條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
