【裁判字號】    95,訴,2283
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第2283號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  曾彥錚  律師
被  上訴人
即  原  告  乙○○(即甲○○之.
            丁○○(即甲○○之.
上列上訴人與被上訴人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國
98年12月31日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的
金額為新臺幣5,303,880元，應徵第二審裁判費新臺幣80,353元
，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
