【裁判字號】    99,補,157
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    移轉所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第157號
原      告  振成產業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間移轉所有權登記等事件，依民事訴訟法第 249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正，逾期不補
正，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、訴之聲明所載各地號最新土地登記簿謄本。
二、當事人間請求移轉所有權登記等事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，查本件訴訟標的價額，聲明部分訴訟標的價額不能核
    定，請依補正事項一補正後計算訴訟標的價額，並按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規
    定：因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
    下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部
    分，每萬元徵收1百元；逾1百萬元至 1千萬元部分，每萬元
    徵收90元；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收 80元；逾1
    億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬
    元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。）前揭
    訴訟標的價額，請按各地號土地面積乘以土地公告現值之和
    ，按前揭標準繳納裁判費。
中    華    民    國   99   年    2   月        1     日
                  民事第三庭      法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國   99   年    2   月        1     日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
