【裁判字號】    99,監,54
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度監字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定林彥均為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之配偶，相對人因腦腫
    瘤開刀，導致顱內出血、水腦，迄今仍神智混淆，無自主能
    力，日常生活均由他人完全照顧，經本院於98年4月15日宣
    告禁治產，並以聲請人為其監護人等情，有本院98年度禁字
    第17號裁定在卷可憑。嗣因相對人醫療費用負擔沈重，聲請
    人欲向鈞院聲請變賣相對人不動產，爰聲請選定關係人林彥
    均為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4條定有明文。上開按
    民法總則中華民國97年5月2日修正之條文，於98年11月23日
    施行，故相對人乙○○應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第1110條、第1111條第1項定有明文。
四、經查：聲請人主張相對人為其配偶，相對人前經本院98年度
    禁字第17號民事裁定宣告禁治產在案，且由聲請人為相對人
    之監護人等情，業據聲請人提出戶籍謄本及本院98年度禁字
    第17號宣告禁治產卷宗可證，復據本院調閱該卷宗查核屬實
    。又兩造之子女林彥辰、林香文、林彥均到庭，均同意由關
    係人即三女林彥均（女、71年10月19日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）擔任會同開具財產清冊之人（參照本院98
    年12月30日訊問筆錄），爰指定林彥均為會同開具財產清冊
    之人。
五、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                   家事法庭     法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
