【裁判字號】    98,訴,2146
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃英傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12
月25日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「未扣案之毒品所得」之記
載應更正為「未扣案之販賣毒品所得」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「未扣案之毒品所
    得」之記載，顯係誤寫，應更正為「未扣案之販賣毒品所得
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  林三元
                                        法  官  黃益茂
                                        法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
