【裁判字號】    98,訴,1497
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1497號
上  訴  人  陳森林即金森砂石行
被 上訴 人  大豐環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間清償債務事件，上訴人對於民國98年11月30日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
三、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98
    年12月29日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定先後於99年1月4日、99年1月16日送達，有送達證
    書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科
    查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
