【裁判字號】    99,消債清,25
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第25號
聲請人即債務人  子○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  庚○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
代  理  人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住台北市○○區○○路3號
債  權  人  遠東國際商業銀行（原友邦信用卡）
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人子○○自中華民國99年2月2日上午10時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，所提更生方案，對積欠之新臺幣(下同)3,
    668,845元債務，僅願分72期每月償還5,000元，僅願償還百
    分之9.81之債務，並不能依各債權人之請求提高還款金額，
    顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條例之規定以逃避償
    債義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允，則本件
    自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件；再查，依
    據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產有薪資收
    入，另有1999年出廠之自用小客車一輛及部分保單，依行政
    院公告自用小客車之耐用年限為5年，本件聲請人即債務人
    之前述自用小客車使用分別達到近11年，應己無多少殘值，
    而所有保單均經各保險公司函覆無保單殘值，再參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        書  記  官  徐玲玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
