【裁判字號】    99,交聲,476
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第476號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年1 月18日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-F00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分及移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）於民國98年12月24日騎乘車牌號碼RF-99 號重型機車
    ，行經台13線53.5公里處，經警攔檢，因有「領有號牌未懸
    掛」之違規，為苗栗縣警察局交通警察隊以苗縣警交字第F0
    0000000號違反道路交通管理事件掣單舉發，嗣本站於民國
    99 年1月18日依道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、
    第12條第2項以裁監稽違字第裁61-F00000000號裁決書裁處
    罰鍰新台幣（下同）5400元並牌照（行照）吊銷等語。
二、聲明異議意旨略以：伊係車牌未貼好被罰，欲向原處分機
    關繳納罰款，然原處分機關告知需繳銷現有車牌，然異議人
    之車牌並未遺失，何以需重新領牌云云。
三、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3項 亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦規定甚明。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限，如非以裁決為聲明異議之對象，自與
    上開規定不符。
四、經查，本件異議人指稱伊係車牌為貼好被罰，欲向原處分機
    關繳納罰款，然原處分機關告知需繳銷現有車牌，然異議人
    之車牌並未遺失，何以需重新領牌云云。然依據前揭說明，
    聲明異議之客體應針對「交通單位之裁決處分」為之，始為
    適法，然本件異議人卻以「原處分機關之執行方法」為異議
    客體，於法自有未合，揆諸前揭說明，本件異議人所為之異
    議違反法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                      交通法庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
