【裁判字號】    98,家訴,421
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度家訴字第421號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江來盛律師
被      告  丙○○
            丁○○
訴訟代理人  黃錦郎律師
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院民國九十九年一月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被告前對原告提起確認收養關係存在之訴，經臺
    灣板橋地方法院以九十八年度親字第五十七號判決兩造間收
    養關係存在。惟兩造未共同生活已長達二、三十年，被告均
    未曾對原告寄予關心，非但不曾照顧原告之生活，亦不曾給
    付原告生活費。兩造長久未溝通交流，情感漸趨淺薄，互不
    關心，形同陌路，難謂被告非遺棄原告在繼續狀態中，且兩
    造感情與信賴已生破綻，僅有收養之形式而無實質之親情維
    繫，兩造養親間一般生活關係發生破綻，已達無從回復原有
    親子共同生活之圓滿狀態，爰依民法第一千零八十一條第一
    項第二款、第四款之規定，請求終止兩造間之收養關係等語
    。並聲明：(一)請求判准終止被告丙○○、丁○○與原告間之
    收養關係。(二)訴訟費用由被告負擔。
貳、被告則以：
一、被告等自幼出養予原告，迄今兩造間存有長達五十多年之收
    養關係，原告將被告等視如己出，被告也蒙原告養育之恩而
    努力孝順原告，惟原告自與現配偶在一起後，其現配偶即視
    被告等為分配原告財產之眼中釘，慫恿原告對被告等提起確
    認親子關係不存在之訴，經法院判決確認原告與被告丁○○
    、丙○○間之親子關係不存在，然被告為原告之養子女，本
    無自然血緣關係，遂提起確認收養關係存在之訴證實兩造間
    之親子關係。則原告所謂被告未關心原告云云，均屬子虛烏
    有之事，且於確認兩造間收養關係關係存在後方改稱被告不
    關心原告，被告鄭重否認之。
二、原告於上開確認親子關係不存在事件訴訟中所提出之起訴狀
    及辯論意旨（二）狀第三點亦明白陳述：「原告（即本件被
    告）二人確實非被告（即本件原告）所生，而被告已經扶養
    原告二人長大成人…，但被告仍”視如己出”疼愛照顧有加
    」，可見兩造父子、女間關係良好，僅因其現配偶及原告於
    九十七年十二月二十二日收養之子女甲○○猜忌，以致兩造
    互動較少，另被告丁○○領有殘障手冊，平日即已行動不動
    ，絕非被告不願孝順原告。
三、再者，證人即原告之姪女、被告之表姊張貴金於上開確認收
    養關係存在事件之訴訟中，到庭證稱：「兩造是父子關係，
    我從小就與兩造住在一起，我們是住在同一個房子，就是三
    重市○○街三十九號，我與他們住在一起三十幾年，住到被
    告丁○○嫁出去，她是在二十九歲時結婚。被告都是稱原告
    為爸爸，原告很疼被告丁○○，從三歲就讓她去學芭蕾舞，
    原告在基隆暖暖建了一片房屋，開公司讓被告丁○○當董事
    長，財務都是由被告丁○○來掌控，因為我們有住在一起，
    而且我們有幫原告東山再起，因為原告做煤爌時失敗。被告
    丁○○結婚時原告及其第二任太太當主婚人」、「原告開刀
    時被告有去照顧他，大概是七、八年前，原告第二任妻子通
    知我們，被告就連夜奔去照顧他，原告都不認人，不知道是
    不是腦部有受傷，我不清楚」。可知原告所稱兩造已有二、
    三十年未共同生活，被告亦從未對原告寄予關心云云誠屬不
    實，被告知悉原告生病即連夜奔去照顧原告，非但未惡意遺
    棄原告，且對原告非常孝順。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)
    訴訟費用由原告負擔。
參、得心證之理由
一、按養父母、養子女之一方，遺棄他方或有其他重大事由難以
    維持收養關係時，法院得依他方、主管機關或利害關係人之
    請求，宣告終止其收養關係，民法第一千零八十一條第一項
    第二款、第四款分別定有明文。然當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條
    亦有明文。查原告主張被告前對其提起確認收養關係存在之
    訴，經臺灣板橋地方法院以九十八年度親字第五十七號判決
    兩造間收養關係存在等情，業據原告提出戶籍謄本三件、臺
    灣板橋地方法院九十八年度親字第五十七號判決書及更正裁
    定各一件為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實。次查證
    人即原告之姪女、被告之表姊張貴金到庭證稱：「（問：被
    告有沒有照顧原告是否知情？）我們小時候就一起生活，我
    們二年前才沒有聯絡，原告第二任太太林月里死後，我們才
    知道他過世，丁○○都有打電話跟他們聯絡，原告說他已經
    將後事辦好了，叫我們不要下去，隔沒多久就無法聯絡他了
    ，而且電信局也表示他不讓人查，他不讓人知道他，我們暗
    中都有託人照顧原告，原告身邊有很多財產，他的財產都是
    大家幫忙的…」等語（見本院九十九年一月十八日言詞辯論
    筆錄）；另原告於前揭期日到庭亦陳稱：「（問：你有無辦
    法維持生活？）有，我存簿也好幾百萬元，也有二棟房屋」
    ；「我太太死後我就將電話換了，我也沒有告訴他們，他們
    跟我沒有關係」等語，足證身為養子女之被告對於原告並無
    故意不照顧之情事，反係原告單方更換電話號碼、拒絕與被
    告互動，且原告之生活費用尚不虞匱乏，並無須被告扶養，
    是原告上開所稱各節，顯與事實不符，自不足採。依上開說
    明，被告既無故意不照顧原告之情事，且原告既無需被告扶
    養，被告並無怠於扶養原告，難謂被告有遺棄原告之情事，
    復查無其他難以維持收養關係之重大事由，原告自不得依上
    開規定終止兩造間之收養關係。
二、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張，陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙（如證人即原告之養
    女甲○○證稱：我有問原告他們有無打電話給你，但是原告
    說沒有等語，縱屬真實，亦僅能證明被告於原告更換電話號
    碼後未打電話予相對人），不再一一論述，併予敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
