【裁判字號】    99,訴,297
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第297號
原      告  癸○○
被      告  內政部部長
被      告  辰○○○○
            寅○○
            辛○○
            甲○○
            子○○
            戊○○
            丙○○
            卯○○
            庚○○
            乙○○
            丑○○
            己○○
            壬○○
            丁○○
            巳○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第 1項所明
    定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國99年1月5日裁定限原告於收受裁定後
    5 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，該項裁定已於民國 99年1月11日送達原告，有送達證
    書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，均應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2   月      1     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2   月      1     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
