【裁判字號】    98,婚,1026
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第1026號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十五年十二月九日（起訴狀誤載為
    九十五年十二月十九日）結婚，婚後共同設籍於臺中市南屯
    區豐順一八一巷十五號並居住在該址。詎被告於九十八年九
    月二十日無故離家，不知去向，棄家庭於不顧，迄今未歸。
    被告無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，
    仍無下落，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條前段
    規定，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、經查：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告自九十八年
    九月二十日離家未歸，拒與原告履行同居義務迄今等事實，
    業據原告提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表各
    一件為證。此外，本院復查無任何證據足資證明被告有不履
    行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張被告係無故拒絕
    履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告自九十八年九
    月二十日離家後，不履行同居義務，已如前述，又查無不能
    履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規
    定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
