【裁判字號】    99,抗,20
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    選任管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第20號
抗  告  人  丙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○○
兼共同
送達代收人  庚○○
相  對  人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間選任管理人事件，抗告人對於民國98年12月3日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、次按雖抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條固有明文。然依民
    事訴訟法第495條之1第1項之規定，抗告，除本編別有規定
    外，準用第3編第1章有關第二審程序之規定。是抗告程序自
    無準用第一審程序之規定。固雖民事訴訟法第109條之1增訂
    有關聲請訴訟救助程序中為訴之駁回禁止之規定，既僅侷限
    於第一審法院不得為之，且將條次編列於總則編規定，參諸
    其立法說明理由，自屬有意排除第二審程序而不得適用，亦
    有最高法院89年度第7次民事庭會議決議足資參照。本件抗
    告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院以裁定命其於5
    日內補正，抗告人已於民國99年1月6日收受該裁定，有送達
    證書附卷可稽。又當事人提起抗告，未依法繳納裁判費，經
    法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事人聲請訴訟救助，如
    其聲請，經法院裁定駁回，即令聲請人對於駁回訴訟救助聲
    請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期命補正裁定之效力。
    故當事人倘不依限補正，法院自得以其抗告為不合法裁定駁
    回之。本件抗告人提起抗告，經原法院裁定命補繳裁判費後
    ，抗告人中之丙○○雖聲請訴訟救助，惟經本院以99年度救
    字第9號裁定駁回，抗告人迄未依期補正，亦有本院民事科
    查詢簡答表在卷可憑，本院參照民事訴訟法第109條之1之立
    法理由、前揭法條規定，毋待其訴訟救助之聲請確定，逕以
    其抗告不合法，裁定駁回之。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    審判長法官  王銘
                                法  官      黃炫中
                                法  官      陳秋月
正本係照原本作成
不得再抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
