【裁判字號】    99,簡,53
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（98年度偵字第25220 號），本院沙鹿簡易庭認不宜適用
簡易判決處刑，移送本院（原案號：98年度沙簡字第772 號；本
院原案號：99年度訴字第48號），被告自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○於他人保安林內，擅自墾殖、占用，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第4 行「，係山坡地保育利用條例之山坡地」，及於第6
    行「基於」後加「擅自墾殖及」，暨於第8 行「嗣」後加「
    於98年6 月16日，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），並補充說明被告乙○○在臺中縣清水
    鎮○○段2383、2384、2385、2386、2387及2427地號等國有
    保安林地上架設水管及種植南瓜，雖同時涉犯刑法第320 條
    第2 項之竊佔罪，惟按森林法第51條第1 項為刑法第320 條
    第2 項之特別規定，兩者係特別法優於普通法之法律競合關
    係（最高法院70年台上字第491 號判例參照）。是核被告所
    為，係犯森林法第51條第1 項之於他人保安林內，擅自墾殖
    及占用罪。聲請意旨認被告係犯山坡地保育利用條例第34條
    第1 項之罪，尚有未洽，惟其聲請簡易判決處刑基本事實相
    同，爰依法變更聲請簡易判決處刑法條，併此敘明。又查，
    被告係自98年6 月初某日起開始墾殖及占用上開土地，惟於
    98年6 月16日經行政院農業委員會林務局東勢林區管理處雙
    崎工作站巡視員甲○○發現後，即未繼續在上開土地上墾殖
    及占用，並依囑咐拆除水管等情，業據被告於本院準備程序
    時供稱：已將水管拆掉，所以目前也沒有再繼續種植等語（
    詳本院卷12頁），復經告訴代理人甲○○於本院供稱：98年
    6 月16日當天找到被告，並且告知被告應將水管拆除，…1
    個禮拜後我有到該地察看，被告已將水管拆掉…。（該地目
    前情況為何？）已經荒廢掉…。（這段期間有無發現有繼續
    種植情形？）沒有等語相符（詳本院卷13頁），並有告訴代
    理人甲○○當庭提出之現狀照片4 張在卷可稽。是被告墾殖
    及占用時間短暫，侵害法益輕微，且現狀已回復，爰不依森
    林法第51條第3 項規定，加重其刑。另被告遭警查獲後，已
    自行拆除上開土地上之水管，且南瓜均已滅失，該工作物及
    墾植物既已不存在，爰不另宣告沒收，併此說明。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且遭警查獲後即自行
    拆除水管，墾植、佔用期間非長，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞。本院因認被告
    所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，森林法第51條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
第一項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
