【裁判字號】    99,重訴,57
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第57號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  元富水泥製品股份有限公司
兼法定代理人戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。原告僅繳納支付命
    令裁判費新台幣500元，經本院於民國98年12月24日裁定命
    原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年12月29日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
