【裁判字號】    98,訴,2921
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2921號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間請求清
償借款事件，上訴人對於民國98年12月31日本院第一審判決提起
第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）1,144,514
元，應徵第二審裁判費18,577元，此費用未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
