【裁判字號】    99,司促,4250
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第4250號
債  權  人  凱格蘭廣告實業有限公司
法定代理人  陳麗貞
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)利息請求至何日止。
    (三)確認狀載債權人凱格蘭廣告實業有限公司之法定代理人陳
      麗貞是否為其合法代理人，請提出其具法定代理權之釋明
      資料，如有誤載並應為更正(因聲請狀當事人欄與具狀人
      法定代理人蓋章顯不相符。)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
