【裁判字號】    99,消債清,27
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第27號
    聲  請  人
    即  債務人  己○○
    代  理  人  方鴻枝  律師
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  周榮生
    相  對  人
    即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  李天成
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  齊百邁
    相  對  人
    即  債權人  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  勞工保險局
    法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人己○○自中華民國99年2月1日16時起開始清算程序。
    理      由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行；法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債
    務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清
    算程序，並同時終止清算程序，消費者債務清理條例第83條
    第1項、第85條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年7月1日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權人等申報債權後，雖於
    98年11月3日提出更生方案，對積欠之新臺幣(下同）2,068,
    857元｛原為2,246,280元，嗣債權人張錦年之債權 143,230
    元於98年12月22日經本院司法事務官處分剔除｝債務，僅願
    分 8年96期每月償還5,000元，合計480,000元，償還百分之
    23.20之債務，清償比例已顯然過低 。嗣本院司法事務官定
    期於99年1月20日下午2時30分許召開債權人會議，該函文通
    知並於99年 1月12日合法送達予債務人之代理中方鴻枝律師
    、99年 1月13日合法送予債務人己○○本人收受，此有送達
    證書在卷可稽。惟屆期債務人竟無正當理由，未出席債權人
    會議，堪認本件更生程序已無法繼續進行。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無
    財產（惟債務人之配偶具有不動產，此有財政部臺灣省中區
    國稅財產歸屬資料清單附卷可稽），此外本件又查無聲請人
    即債務人有消費者債務清理條例第6條第 3項、第8條或第82
    條第2項所定駁回更生聲請之事由存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        書記官  吳美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
