【裁判字號】    98,司,262
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度司字第262號
聲  請  人
即  受罰人  甲○○
相  對  人  楷恩事業有限公司
上受罰人因聲報清算完結事件，違反聲報期間之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後六個月內完結清算；不能於六個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不
    於前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元
    以下罰鍰，公司法第87條第3項、第4項定有明文，依同法第
    113條之規定，上開規定於有限公司清算準用之。
二、查楷恩事業有限公司股東於民國（下同）98年2月27日選任
    受罰人為該公司清算人，受罰人並於同日就任，此有楷恩事
    業有限公司股東同意書、受罰人出具之清算人願任同意書附
    於本院98年度司字第86號呈報清算人聲請卷宗可稽，業經調
    閱該卷宗查核屬實，是受罰人本應於98年8月26日清算完結
    ，受罰人竟未於該期限屆滿前完結清算，亦未申敘理由向本
    院聲請延展清算期間，而遲至98年9月16日始具狀聲報於98
    年9月16日清算完結，此有聲報狀在卷可稽，足認聲請人已
    違反前揭法定聲報期限之規定，依首開法條之規定，應處以
    罰鍰，爰依首開法條裁定如主文。
三、依公司法第113條、第87條第3、4項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
