【裁判字號】    99,交易,9
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
428號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年7月17日上
    午7時50分許，駕駛車號H5-3490號自小客車，沿臺中縣大肚
    鄉○○路○段320巷由西向東方向行駛，行經沙田路1段320巷
    54之5號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施。且依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然
    直行，因而撞及由南向北步行，正在穿越該巷馬路之告訴人
    蕭○玟（87年生，年籍詳卷），致告訴人蕭○玟因而受有右
    遠端脛骨與腓骨開放性骨折合併生長板受損之傷害。被告甲
    ○○並於犯罪被發覺前，向到場處理之員警自首而願接受裁
    判。案經告訴人蕭○玟訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○過失傷害罪嫌案件，經檢察官提起公訴，認
    被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蕭○玟
    於本院民事調解庭99年1月29日調解中，與被告達成和解後
    ，告訴人蕭○玟於當日具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
