【裁判字號】    99,聲,362
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第362號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
                10號4樓
                現在臺灣臺中女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十九日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。查受刑人甲○○所犯附表編號一所示之
    罪在新法施行前，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，當應依修正前之刑法第五十一條，定其應執行之刑
    。又受刑人編號一之罪行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日
    修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，諸上開說明，因受刑人所犯
    裁判確定前之二罪中有一罪乃在新法施行前，自應為新舊法
    之比較，茲經比較修正前後之易科罰金折算標準後，則顯以
    修正前之規定較有利於受刑人，是應適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
