【裁判字號】    98,易緝,483
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度易緝字第483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三八五七號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十八年十二月二十八日所為進行協商程序之裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，前經本院以民國九十八年
    十二月二十八日裁定進行協商程序。惟因，本院認定之事實
    顯與協商合意之事實不符。本院認為本件不得進行協商程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之十一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
