【裁判字號】    98,簡上,1101
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度簡上字第1101號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害婚姻案件，不服本院98年度簡字第851號中華
民國98年10月2日第一審簡易判決（98年度偵字第6829號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認除證據部分補充上訴人即被
    告（下稱被告）乙○○於本院審理時之自白，其餘第一審簡
    易判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第
    一審簡易判決記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、被告乙○○雖以：被告目前生活十分困難，無能力支付易科
    罰金，且本案被告對告訴人甲○○表示願答應任何合理之要
    求，惟告訴人要求被告於告訴人與被告父母間擇一始同意和
    解，因告訴人所要求之和解條件無理且過苛而無法和解，並
    非被告無意和解，爰提起上訴請求給予緩刑云云，提起上訴
    ，惟查，被告明知其係有配偶之人，竟自民國95年2月間某
    日起至同年6月間某日止，連續在彰化縣彰化市、臺中縣豐
    原市、臺中縣大甲鎮、臺中縣沙鹿鎮之汽車旅館等處，連續
    與同案被告張雪英通姦，通姦時間達4個月，且與張雪英因
    此育有一女，原審判處有期徒刑4月，及依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定減其宣告刑2分之1，並就減得之刑諭
    知如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日之折算標
    準，其認事用法核無違誤，量刑亦屬允適。上訴人以無法和
    解係因可歸責於告訴人條件過苛，原審判決未予緩刑之宣告
    為由提起上訴，請求撤銷原判決，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    1    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     2     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
