【裁判字號】    99,再易,12
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    確認本票債權請求權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第12號
再審原告    丙○○
                      （送達代.
再審原告與再審被告乙○○等間確認本票債權請求權不存在事件
，經核訴訟標的金額新台幣（下同）五十五萬元，應徵裁判費八
千九百二十五元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第
四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之
日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一
項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月      1    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
