【裁判字號】    98,重上,156
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第156號
上 訴 人    甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間損害賠償事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額部分為新台幣（
下同）二百零四萬九千元部分；價額部分：(一)坐落臺中縣烏日鄉
○○段一七一號土地及同段一一九建號之建物為七十七萬六千七
百元（即522500＋254200＝776700），(二)坐落臺中縣龍井鄉○○
段一六一之一地號，持分二分之一土地為一百零六萬七千二百元
，(三)坐落臺中縣烏日鄉○○段七八七地號及同段七八八地號土地
為一千七百萬零四百元（即0000000＋0000000＝00000000），共
為一千八百八十四萬四千三百元，以上合計為二千零八十九萬三
千三百元，應徵第三審裁判費二十九萬三千八百八十元未據其繳
納，及依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段規定第三審
應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人委任，茲限上訴人於收
受本裁定正本七日內，補繳上開裁判費及委任律師為訴訟代理人
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
