【裁判字號】    98,上,193
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    請求居間報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第193號
上訴人    甲○○
上列上訴人與建源開發建設有限公司間請求居間報酬事件，上訴
人對於民國98年11月10日本院98年上字第193號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費亦未依民事訴訟法第
四百六十六條之一之規定，委任律師為訴訟代理人，經本院於民
國99年1月15日裁定命其於五日內補正，該裁定業於民國99年1月
20日送達予上訴人，有送達證書存卷可按，茲上訴人逾限仍未遵
行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第
一項本文，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
              民事第二庭    審判長法  官  邱  森  樟
                                  法  官  翁  芳  靜
                                  法  官  謝  說  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
