【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第17號
再 抗 告人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  陳浩華律師
上列再抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間聲明
異議事件，對於中華民國99年 1月12日本院所為裁定，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後7日內補繳再抗告裁判費新台幣壹仟
元，及補正提出律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗
告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，再為抗告者，
    亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。查再抗告人不服本
    院第二審裁定，提起再抗告，未據繳納裁判費1000元，茲依
    民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項前段
    規定，限再抗告人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院
    補繳。
二、次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開
    規定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項
    之再為抗告準用之。本件再抗告人對本院第二審裁定，提起
    再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人
    ，爰依上開規定命再抗告人於送達本裁定正本翌日起7日內
    補正。
三、再抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其再抗告
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
