【裁判字號】    98,上訴,1378
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1378號
                                    98年度上訴字第1379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
選任辯護人  許盟志律師
上列上訴人因殺人案件，不服本院98年度上訴字第1378、1379號
中華民國98年12月31日第二審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法
院檢察署97年度偵字第25654 號；移送併辦案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第1193號；追加起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第1193號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，於民國98年5月8日經臺灣臺中地方法院判決被告
    甲○○共同販賣第一級毒品，共10罪，均累犯，應執行有期
    徒刑16年，被告甲○○不服提起上訴，嗣經本院於98年12月
    31日判決，前揭本院判決正本於99年1月8日，送達至被告甲
    ○○另案在監執行之臺灣臺中監獄，於同日下午2 時40分許
    ，由被告甲○○親自收受，有臺灣臺中監獄所檢還之送達證
    書1紙在卷可稽（本院98年度上訴字第1378號卷第165頁）。
    又被告甲○○在監所向監所長官提起上訴者，不需加計在途
    期間（最高法院85年度台上字第419 號判決意旨參照），則
    被告甲○○之上訴期間應自99年1月9日起算10日，迄99年1
    月18日屆滿（99年1月18日並非星期例假日），詎被告甲○
    ○竟遲至99年1月21日8時30分許始提起上訴，此有監所長官
    收受上訴書狀之收發戳記可稽，其已逾越法定10日之上訴不
    變期間甚明，揆之上開規定，被告甲○○之上訴不合法，應
    由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
