【裁判字號】    99,簡,66
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15880號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○○、甲○○共同犯傷害罪，各處拘役貳拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵棍貳支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其3人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告3人與告訴人為鄰居關係，犯罪起因係告訴人手持鋁棒
    無理挑釁，引發衝突所致，及其3人均無何前科素行，有渠
    等之前案紀錄表在卷，兼衡告訴人所受傷勢等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案鐵棍2支，為被告乙○○○所有，由被告乙○
    ○○、甲○○分持用以毆打告訴人，依共犯責任一體原則，
    應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
