【裁判字號】    99,簡,277
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共
零點壹零貳公克）、第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重共零點
貳貳公克）、搖頭丸（即MDMA）壹又肆分之參顆（驗餘淨重共零
點肆肆貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一
    級毒品罪，及同法第11條第2項持有第二級毒品之罪。被告
    以一持有行為同時持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命、搖頭丸（即MDMA），為想像競合犯，應從一重之持有
    第一級毒品罪處斷。爰審酌被告明知海洛因及安非他命、搖
    頭丸（即MDMA）為違禁物仍持有之，惟所持有之毒品數量不
    多，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第一級毒品
    海洛因2包（驗餘淨重共0.102公克）、第二級毒品安非他命
    2包（驗餘淨重共0.22公克）、搖頭丸（即MDMA）1又3/4 顆
    （驗餘淨重共0.442公克）係查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附記：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
