【裁判字號】    98,親,140
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度親字第140號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
被      告  甲○○
兼上  一人
法定代理人  乙○○WIROT.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年1月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國93年間囿於經濟環境不佳，欠缺金錢
    生活，乃翻閱小兵力大功報刊尋找賺錢機會，於廣告欄內發
    現有徵人頭假結婚賺取佣金的文宣廣告，原告受此重金利誘
    乃與刊登廣告的訴外人吳先生聯繫，經吳先生引介而飛往泰
    國與被告乙○○接洽，並於西元2004年9月7日在泰國曼谷市
    普拉克哈農區公證登記結婚，並經我國駐泰國台北經濟文化
    辦事處認證在案，嗣被告乙○○於民國93年11月間申請入境
    台灣，並至戶政機關與原告辦理結婚登記，惟被告乙○○入
    境台灣之真意在於工作賺錢，並無與原告結婚之真意，雙方
    婚姻關係並不成立，且被告乙○○自申請入境台灣後即去向
    不明，從未與原告有何同居或婚姻生活之事實。原告於94年
    7、8月間另與訴外人黃寬茂認識，進而與黃寬茂在目前住所
    同居生活，被告甲○○於97年12月25日出生時固係在原告與
    被告乙○○婚姻關係存續中，而受民法第1063條第1項規定
    之婚生推定，然於原告受胎期間，正值與被告乙○○分隔二
    地，並與訴外人黃寬茂同居當中，因此被告甲○○實不可能
    與被告乙○○有父女之血緣關係，被告甲○○出生迄今，由
    原告與黃寬茂照顧扶養，被告現年已5個月餘，為使其身分
    關係及早確定，爰依民法第1063條第2項、第3項、民事訴訟
    法第589條之1規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於西元2004年即民國93年9月7日在泰國結婚，
    被告乙○○嗣後曾入境台灣，及被告甲○○乃伊於97年12月
    25日所生，而被告甲○○於受胎期間為伊與被告乙○○婚姻
    關係存續中，依法甲○○應推定為被告乙○○之婚生子一情
    ，此據原告提出戶籍謄本及出生證明書各1件附卷可稽，並
    經本院向台南縣永康市戶政事務所調閱兩造結婚證書及結婚
    登記相關資料，經該所檢附兩造之結婚登記申請書、聲明書
    、結婚證書、結婚登記等件供參，有台南縣永康市戶政事務
    所98年9月1日南縣永戶字第0980003305號函在卷可按；再據
    本院調取被告乙○○之入出境資料所示，被告乙○○婚後於
    94年6月18日入境後，陸續有多次入出境紀錄，然其於98年6
    月18日出境後，此後即再無入境資料，此有內政部入出國及
    移民署98年9月2日移署出管貞字第0980125187號函及所附之
    被告乙○○出入境資料在卷可憑，此一事實堪以認定。又查
    ，原告主張被告甲○○非伊自被告乙○○受胎所生一節，此
    亦經本院囑託國立成功大學醫學院附設醫院對被告甲○○與
    訴外人黃寬茂進行血緣鑑定，經原告與訴外人黃寬茂攜同被
    告甲○○至該院進行親子血緣鑑定，其鑑定結果認定：「本
    系統所檢驗之DNA點位皆無法排除黃寬茂與甲○○之血緣關
    係，其親子關係指數（CPI）為00000000.866165，親子關係
    概率值為99.0000000%。」此有國立成功大學醫學院附設醫
    院98年10月8日成附醫密字第0980019296號函檢附成大醫院
    婦產部優生保健科血緣鑑定報告書附卷可按，以此，被告甲
    ○○與訴外人黃寬茂之間確有親子關係，應可認定。據此反
    推，被告甲○○與被告乙○○乃無親子關係，亦可確認，則
    原告主張被告甲○○非伊自被告乙○○受胎所生之婚生子，
    自堪認定。
  (二)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；又
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認子女之訴。前項否認之訴，夫妻之一方
    自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女
    之時起二年內為之，民法第1062條第1項、第1063條分別定
    有明文。本件被告甲○○受胎期間，雖係於原告與被告乙○
    ○婚姻關係存續中，依法應推定為被告乙○○之婚生子，然
    被告甲○○確非原告自被告乙○○受胎所生，已見前所認定
    ，從而原告提起本件訴訟，訴請確認被告甲○○非伊自被告
    乙○○受胎所生之子，核與上開規定相符，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
