【裁判字號】    99,交簡,201
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第887號
    被      告  甲○○（年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月27日凌晨1時許，在臺南市○○區○○
    路「阿輝牛肉攤」內飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日凌晨 3時許，酒後駕駛車牌號碼5410—WJ號
    自用小客車，欲前往臺南縣歸仁鄉其住處。復於同日凌晨 3
    時30分許，沿臺南市○區○○路由北往南方向行駛，行經該
    路 443號前時，因不勝酒力，不慎失控撞及路旁矮牆而發生
    交通事故。嗣經警據報到場處理，並於同日凌晨 3時49分許
    測試其口中呼氣之酒精濃度為每公升0.70毫克始查知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，且有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、交通事故
    現場勘驗圖各 1份及現場照片12張附卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    18    日
                              檢察官  莊  立  鈞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  蘇  清  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
