【裁判字號】    99,易,3
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 99年度易字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1991號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、 本案被告所為竊盜罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有
     期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
     告於本院程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告
     知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被告之同意，而
     以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙份在卷可稽（見本院
     卷第28頁），是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之
     2 規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
     3 、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依
     同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先
     敘明。
二、犯罪事實：乙○○前因公共危險及竊盜案件，分別經本院判
    處有期徒刑9月及4月確定，定應執行有期徒刑1年，並減為
    有期徒刑6月，甫於民國96年11月29日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於98年10月11日上午某時許，騎乘車牌號碼LV 9－
    062號重型機車，前往丙○○工作之田地，本欲向丙○○借
    款新臺幣（下同）3,000元，丙○○應允後，遂由乙○○騎
    乘機車後載丙○○返回其位於臺南縣後壁鄉頂安村9鄰95之4
    號之住處，惟因丙○○之妻外出而將大門上鎖，丙○○無法
    進入其住處故騎乘機車將丙○○載回其田地工作。詎乙○○
    見丙○○上開住處無人，認有機可趁，竟意圖為自己不法之
    所有，於同日上午7時許，再度騎乘機車返回丙○○之上開
    住處，徒手拆下一樓紗門後走進屋內（無故侵入住宅部分，
    未據告訴），在一樓客廳抽屜內，竊得現金60,000元。
三、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、被害人丙○○於警詢時、偵查中及本院審理時陳述。
(三)、現場照片2張、監視器畫面翻攝照片6張、車籍查詢基本資料
    等附卷可稽
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。公訴人起訴
    意旨雖認被告所犯為刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪
    ，惟查，被告供稱伊係走進屋內行竊，且上開紗門並未尚失
    功能，此經被害人丙○○於本院審理時陳述綦詳（見本院卷
    第60頁），核與紗門照片相符（見警卷第9頁），故被告僅
    係將紗門搬離軌道後，即走進被害人家中行竊，並無證據證
    明被告有踰越門扇或毀損門扇或安全設備之行為，被告所犯
    並不該當刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪，而應論以
    刑法第320條第1項之普通竊盜罪，是起訴意旨此部分容有未
    洽，然其基本事實同一，本院仍得併予審酌，並變更起訴法
    條。又被告犯罪事實欄所載之罪刑，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，仍不知悔改，為
    圖私利，竊取他人財物，不尊重他人之財產權，迄於審結尚
    未能與被害人和解，及其坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、
    第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
