【裁判字號】    98,易,1775
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1775號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台南看守所附設勒戒處所勒戒中
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官偵查後，提起公訴（偵查案號
：九十八年度偵字第一五四五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○之住家於民國九十八年十月二
    十日遭竊，懷疑係被告乙○○所為，而於同月二十二日二十
    一時二十分許，至被告乙○○位於臺南市○○○街一九二號
    住處質問，並要求查看屋內有無遭竊之財物，其間兩人因而
    發生口角，即各基於傷害他人身體之故意，徒手毆打對方，
    被告甲○○因而受有頸部扭傷、右上臂挫傷之傷害，被告乙
    ○○則受有右額撕裂傷一‧五公分、左肩擦挫傷併鈍挫傷、
    左前臂鈍挫傷等傷害，因認被告二人均涉有刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○二人被訴傷害案件，公訴意旨認
    皆係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二
    百八十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲
    ○○於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤回告訴狀二份在卷可稽（
    參見本院卷第二二頁、第二三頁）。依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                刑事第十二庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
