【裁判字號】    97,勞訴,57
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第57號
原      告  甲○○
被      告  財團法人臺灣省臺南縣私立港明高級中學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳昆和律師
複代理人    黃瑩律師
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國99年1月22日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄應補充第五項「原告其餘假執行之聲
請駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及正本理由欄第八點業已敘明「原告
    其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准許。」
    惟主文欄漏載第五項「原告其餘假執行之聲請駁回」，為顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
