【裁判字號】    99,簡,284
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人所受之傷害輕
    微，及被告否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第2條第2
    款，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
