【裁判字號】    99,司促,701
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司促字第701號
債  權  人    國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人    甲○○
債  務  人    丙○○○○○○○.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於民國99年1月13日所
為之支付命令，應裁定更正如下：
    主      文
原支付命令當事人欄中關於「債務人：林義忠」之記載，應更正
為「債務人：丙○○○○○○○○○○」。
原支付命令當事人欄中關於「債務人：乙○○」之記載，應更正
為「兼法定代理人：乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。而支付命令屬裁定性質，自應準用上開
    規定。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
