【裁判字號】    98,司拍,1220
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1220號
聲  請  人  茂穎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人大日開發科技股份有限公司即大日建設股
份有限公司聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費用新臺幣（下同）1,000元：
      茲本件聲請理由欄所示相對人尚欠金額為169,734,141元
      ，惟抵押權擔保債權總金額為最高限額4,400,000元，應
      徵費用2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應補繳1,00
      0元。
    (二)相對人大日開發科技股份有限公司即大日建設股份有限公
      司之法定代理人乙○○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄不
      得省略，勿提影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
