【裁判字號】    99,易,154
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第2086號），本院認不應以簡易判決處刑（原簡易判決
處刑案號：98年度交簡字第2637號），改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係無駕駛執照之人
    ，於民國97年5月1日16時許，騎乘車號ZWD-692號機車搭載
    王唯芳，沿臺南縣學甲鎮○○路由南往北方向行駛，行經該
    路與中山路之有號誌交岔路口左轉時，本應注意汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，而撞擊沿中山路由東往西行駛，由
    丙○○（另為不起訴處分）駕駛之車號8020-JG號自小客車
    ，致其人車倒地，被告受有右小腿多處挫擦傷；王唯芳則受
    有頭部外傷併左側腦挫傷出血、硬腦膜下出血、右側腦膜內
    出血、頭顱骨骨折併右側肢體偏癱併失語之重大難治傷害，
    案經王唯芳之父甲○○以法定代理人身分獨立提出告訴，因
    認被告涉有刑法第284條第1項後段之過失致人重傷罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第
    452條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條亦有明定。
三、本件被告因過失致人重傷案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284條第1項後段過失致人重傷罪，該
    罪名依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於本院調查中與被告達成調解，並具狀撤回告訴，有卷附調
    解筆錄、撤回告訴狀各1份可稽，參諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
