【裁判字號】    99,簡,251
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1291
號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知支票係有價證券，具有流通性，而其毫無資力，
    所簽發之支票均係無兌現可能之空頭支票（俗稱芭藥票），
    如任意流入市面，持票者持以購物或調現，將使收票人受到
    詐騙，竟仍共同意圖為自己不法之所有，受不詳姓名之成年
    男子之邀，於民國九十三年六月十六日，以其名義，前往彰
    化商業銀行三民分行申請開立帳號二三九五九之四號支票帳
    戶後，將該支票帳戶交予該名成年男子，而容任他人任意簽
    發使用該支票帳戶，嗣知情而與甲○○有犯意聯絡之楊勝州
    （另由本院以九十八年度易字第一五四四號案件審理中）以
    每張新臺幣（下同）三千元之代價購得甲○○名義開立之票
    號ＣＫ0000000號、ＣＫ0000000號空白空頭
    支票二紙後，即於填載金額（分別為九萬二千三百元、七萬
    八千元）及發票日期（分別為九十三年九月三十日及九十三
    年十月十五日）後，持以向蔡耀林佯稱為客票而借款，致蔡
    耀林陷於錯誤，收受支票並交付款項予楊勝州，詎該二紙支
    票屆期均未獲兌現，蔡耀林始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)共犯楊勝州於檢察事務官詢問時之供述。
  (三)告訴人蔡耀林於檢察事務官詢問時之供述。
  (四)彰化商業銀行三民分行九十八年十一月十九日彰三民字第○
    九八二六四八號函送之被告帳號二三九五九之四號支票帳戶
    之存款開戶申請書、支票存款往來約定書、印鑑卡、證件（
    以上均影本）及領用票據明細紀錄各一件。
  (五)被告之法務部─票據信用資訊連結作業查詢一件。
  (六)彰化商業銀行三民分行九十八年十月七日彰三民字第○九八
    二二七八號函送之帳號二三九五九之四號支票存款開戶交易
    明細資料及退票明細各一件。
  (七)彰化商業銀行三民分行九十九年一月十五日彰三民字第○九
    九○○五八號函一件。
  (八)本院職權調取之被告於九十一至九十三年間之財產所得資料
    。
三、按凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯
    罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正
    犯；又共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
    分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
    目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院
    二十五年上字第二二五三號判例、二十八年上字第三一一○
    號判例及大法官會議釋字第一○九號解釋參照）。而一般所
    謂之「人頭支票」、「芭樂票」係指無法兌現之空頭支票，
    此又可分為未獲授權，冒用他人名義開戶、申領之支票，及
    委請知情之人以相當對價或其他方式，至金融行庫設立帳戶
    並請領甲存支票供自己使用，亦即發票名義人知情，並志願
    充為「人頭」概括授權他人簽發之支票二種。後者因發票名
    義人志願充為人頭，以其名義開戶及申領支票供他人簽發使
    用，該他人及經該他人同意而簽發之人，已得發票人即「人
    頭」之直接或間接概括授權而簽發，雖不成立偽造有價證券
    罪，然上開提供人頭設立帳戶者，帳戶內通常並無足夠支付
    支票金額之存款，跳票之機率甚高，則其提供或販賣「人頭
    支票」予他人使用，對於所提供或販賣之空白支票，係供知
    情之買受者（或其下手）接續填載金額及發票日期，以完成
    支票之簽發行為，使生票據法上效力，然後持以向不知情之
    人（被害人）詐財，自是知之甚稔。從而人頭帳戶提供者或
    販賣者係與知情而完成支票簽發持以行使之買受者，相互利
    用其一部行為，以完成其犯罪目的，對於買受者持以行使所
    犯詐欺取財罪，自具有犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正
    犯（最高法院九十五年度台上字第三三二六、五七○一號及
    九十六年度台上字第七三一一號判決意旨參照）。查本件被
    告自己無資力，卻同意提供人頭帳戶，自然可預期不肖之徒
    欲利用其申設之支票以遂行詐取財物之用，則其於申設本案
    無兌現可能之支票帳戶後，將之任意交由他人簽發使用，依
    照上開說明，其與販賣該人頭帳戶者及購得該人頭帳戶支票
    持以向他人詐得款項之人，即有共同詐欺之犯意聯絡及行為
    分擔（即提供人頭支票之行為），應成立共同正犯，至被告
    是否係出面持票詐欺之人，乃事涉犯罪行為之分擔，並無影
    響其犯行之成立，檢察官認僅構成幫助犯，尚有未合，惟此
    僅係犯罪態樣認定有誤，罪名不變，不生變更起訴法條之問
    題（最高法院九十五年度台上字第六七六七號判決意旨參照
    ）。
四、又被告為本案之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且
    係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行（九十六年七月十
    六日）後之九十八年十一月四日才因本案遭通緝，不合該條
    例第五條不得減刑之規定，仍得依該條例第二條第一項第三
    款之規定減刑，併此敘明。
+五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三
項
    、第四百五十四條，刑法第二條第一項前段、第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第二十八條、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條。
六、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，並經檢察官
    同意，依被告所表明願受科刑之刑度向法院求刑，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
