【裁判字號】    98,重訴,122
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第122號
 上訴人  丙○○○
以上上訴人與被上訴人乙○○、甲○○因98年度重訴字第122號
債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣貳仟零肆拾玖萬貳仟元，應徵第二審裁判費新台幣貳
拾捌萬捌仟陸佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
