【裁判字號】    98,司促,40714
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第40714號
債  權  人  紘鼎資產管理有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人因請求給付清償債務事件，聲請對債務人丙○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○發支付命令，未補繳聲請費
    用新臺幣500元，經本院於民國98年12月9日裁定限期命債權
    人於7日內補正，此項裁定已於民國98年12月17日送達債權
    人，有送達證書附卷可憑，債權人逾期迄未補正，其聲請不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
