【裁判字號】    99,訴,123
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第123號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）150萬元，應徵收
    第一審裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳15,350元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不提抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
