【裁判字號】    99,建,3
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度建字第3號
原      告  宏銓國際企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告大成工程股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）12,492,944元，應
    徵收第一審裁判費122,000元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳121,500元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
