【裁判字號】    99,補,58
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第58號
原      告  乙○○○○○○
代  理  人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,737,508
元，應徵收第一審裁判費67,726元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
