【裁判字號】    99,補,60
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    請求塗銷信託登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第60號
原      告  丙○○
被      告  致敦企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求請求塗銷信託登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,126,978元，應徵收
第一審裁判費新台幣51,787元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
