【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲再字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因詐欺案件，對於最高法院98年度台上字第6927號中
華民國98年11月19日第三審確定判決及本院97年度重上更（二）
字第94號98年8月11日第二審確定判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署89年度偵字6509號、10037號，移送併辦案號：89
年度偵字第8304號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原確定判決認定再審聲請人即受判決人
    甲○於取得空白支票簿後，陸續交付「益仔」等不詳姓名之
    人販售供他人使用，於原審審理期間因覓人無著，無法傳喚
    到庭為聲請人作證，如今聲請人已覓得「益仔」，係屬所發
    現確實之新證據，可證明聲請人並未交付空白支票與伊等人
    對外販賣，得使聲請人獲得有利之判決，爰依刑事訴訟法第
    420條第1項第6款規定聲請再審云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之 ，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又按聲請再審，由判決之原審法院管轄；而判決在第三審
    確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院之推事有第
    420條第5款情形為原因者外，應由第二審法院管轄之，刑事
    訴訟法第426條第1項、第3項亦有明文 。本件聲請人被訴常
    業詐欺案件，先經本院97年度重上更（二）字第94號第二審
    判決，處以有期徒刑5年10月 ，嗣經最高法院98年度台上字
    第6927號判決駁回上訴而告確定。聲請人以上開最高法院判
    決為聲請再審之對象，既非以刑事訴訟法第420條第5款情形
    ，為聲請再審之原因，揆諸前開規定，自仍應由第二審之本
    院管轄，合先敘明。
三、次按得上訴第三審之有罪判決確定後，為受判決人利益聲請
    再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項各款所
    列情形之一，始得准許之 。又刑事訴訟法第420條第1項第6
    款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後
    始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過
    調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限，故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲
    請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」
    ，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為
    判斷應否准予開始再審之準據（最高法院85年台抗字第308
    號裁定參照）。
四、經查：本件聲請人即受判決人聲請再審，係以證人「益仔」
    為所發現確實之新證據。惟按人證，係以證人之證言為證據
    資料，故以證人為證據方法，以其陳述為證明之作用者，除
    非其於另一訴訟中已為證言之陳述，否則，不能以其事後所
    製作記載見聞事實之文書，謂其係根據該人證成立於事實審
    法院判決之前，而認該文書為新證據（最高法院75年台上字
    第7151號判例參照）。聲請人既未提出「益仔」於另一訴訟
    中已為證言之陳述，即難合於事後方行發見之「嶄新性」要
    件。再者，聲請人業於臺南縣調查站訊問時坦承其詐欺犯行
    ，並有聲請人與張家福之通訊監察譯文及多項事證扣案可稽
    ，其犯行堪以認定。至「益仔」之證言，除須經過調查程序
    決定取捨外，尚非顯然可認足以動搖原有罪確定判決而為受
    判決人有利之判決，亦與「顯然性」之要件有所不合，自不
    足為聲請再審之理由。
五、綜上所述，本件聲請人所提出之再審理由，核與刑事訴訟法
    第420條第1項第6款之規定有所不符，應認為無再審之理由
    。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
