【裁判字號】    98,重抗,66
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請管收
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第66號
抗  告  人
即義務人玉斌企業股份有限公司負責人
            甲○○○
代  理  人  曾 柏 暠  律師
相  對  人  法務部行政執行署臺南行政執行處
法定代理人  乙 ○ ○
上列當事人間請求聲請管收事件，本院於民國99年1月12日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄漏載「代理人曾柏暠律師」，應予更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    王浦傑
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
