【裁判字號】    98,上更(一),295
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(一)字第295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣嘉義地方法院95年度訴字
第103號中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署94年度偵字第5783號），提起上訴，判決後經最
高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○殺人未遂，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。扣
案摺疊刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○因懷疑乙○○與其妻周玉蓮有染，一時憤恨難平，竟
    基於殺人之犯意，於民國94年2月24日下午3時10分許，攜帶
    一把其所有之折疊瑞士刀（連刀柄長15公分，其中刀刃為5.
    5公分），獨自駕車前往嘉義縣民雄鄉○○村○○路35之10
    號乙○○之居所，欲伺機行兇。甲○○甫抵上址，適遇乙○
    ○駕駛自用小客車自其居所之車庫倒車出來，甲○○見狀即
    持該把折疊瑞士刀上前，趁乙○○車輛駕駛座車窗未關之際
    ，持該刀剌向乙○○脖子、胸部等要害部位，因雙方均屬動
    態，造成乙○○左胸靠近心臟處被猛刺一刀，頭部左耳後方
    被重創二刀，受有左側氣胸、左臉、左耳下方、嘴唇、左胸
    等多處撕裂傷等致命傷害。乙○○隨即駕車至警局報案，經
    警協助就醫得宜，始未身亡。甲○○於行兇後，於司法警察
    未知悉刺殺乙○○者為何人前，主動前往派出所坦承行兇並
    接受偵訊，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報請台灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○（下稱被告）坦承於上開時地持扣案之折疊
    瑞士刀刺殺告訴人乙○○（下稱告訴人），造成告訴人左側
    氣胸、左臉、左耳下方、嘴唇、左胸等多處撕裂傷等事實；
    惟堅決否認其有殺害告訴人之犯意，辯稱：伊懷疑妻子與告
    訴人有染，駕車至告訴人之居所，見伊妻車輛停放該處，始
    上前責問告訴人，並與告訴人發生肢體衝突，告訴人即從駕
    駛座旁拿出一支鐵棍戳伊，伊才回到車上拿出瑞士刀與之週
    旋，本想嚇唬告訴人，並無殺害告訴人之意，不料竟造成告
    訴人如此傷害云云。指定辯護人亦以：被告持刀傷人之目的
    僅在教訓告訴人，並無令告訴人死亡之意，否則告訴人當時
    既受限於車輛駕駛座內，被告如有殺人意圖，告訴人豈有逃
    脫可能，且被告所持之瑞士刀並非容易讓人死亡之兇器，益
    徵被告當時僅有傷害告訴人之意等情，主張被告並無殺人犯
    意。
二、被告於上開時地持扣案之折疊瑞士刀刺殺告訴人，造成告訴
    人左側氣胸、左臉、左耳下方、嘴唇、左胸等多處撕裂傷等
    事實，業據告訴人證述其確遭被告持刀刺殺成傷無訛，復有
    財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院出具之急診病歷、醫療
    診斷證明書、病情說明書及和順興醫院病歷各一份附卷足憑
    ，均核與被告自白其持扣案折疊瑞士刀刺傷告訴人之情節相
    符，此部分事實自堪認定。本件所爭執者，厥為被告持刀刺
    殺告訴人當時係基於殺人或傷害之意思為之？
三、按殺人未遂與傷害罪之區別，應以加害人有無殺意為斷，即
    在下手加害時是否明知或預見足以致死而不違背其本意，該
    項犯罪主觀犯意之判斷，除須斟酌行為人表達於外之主觀意
    思之外，仍須就行為人犯罪之動機、目的、手段與行為當時
    之具體情況以及被害人被害情形等事實，詳予調查而綜合判
    斷。經查：
  (一)被告自承其於案發前已懷疑告訴人與其妻有染，曾因而與告
    訴人發生糾紛、協調，並因而辭去越南之工作返台，案發當
    日，因返家不見其妻，經四處尋找，竟然發現其妻之機車停
    放在告訴人居所門口，始持刀刺向正欲駕車離去之告訴人左
    胸等處，則被告之所以持刀殺向告訴人，顯係懷疑其妻正與
    告訴人私會，認告訴人有奪妻之恨，始憤而行兇，當時自有
    殺人之動機。
  (二)被告於94年11月15日之檢察官偵查中供稱：「（問：你刺他
    何處？）我原本要刺他脖子，因為很生氣，在92年底的時候
    就疑似與我太太……我更生氣，決定好好教訓他，決心給他
    刻骨銘心的記憶。（問：何為刻骨銘心的記憶？）讓他永遠
    知道痛苦，因為他除了我太太之外還染指其他人的太太，實
    在很可惡。……（問：為何刺他頸部？）因為他坐在駕駛座
    上，刺他頸部最直接。」等語（見偵查卷第23頁），更直接
    指出其當時因痛恨告訴人欲刺告訴人之頸部（脖子）。而頸
    部為人體最脆弱之部位，以刀刺之，極易切斷主要血管動脈
    致人於死，更為常人所應有之認知，被告身心無礙，自無不
    知之理，益徵其當時確有殺害告訴人之意圖。
  (三)又被告係趁告訴人發動汽車、駕駛座車窗未關之際，持該刀
    刺向告訴人，雖因告訴人在駕駛座內正欲駕車離去，雙方均
    屬動態，而未刺到告訴人脖子，然亦集中朝告訴人左側胸部
    及左臉等重要部位刺戮，致告訴人受有左側氣胸、左臉、左
    耳下方、嘴唇、左胸等多處撕裂傷等傷害，其中左側氣胸部
    分經就醫得宜，始未身亡，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院
    大林分院出具之醫療診斷證明書及病情說明書各1紙在卷可
    參，足見其當時用力之猛，殺意甚堅，堪認被告當時確已實
    施殺人之行為。
四、被告雖一再辯稱其先與告訴人發生肢體衝突，告訴人從駕駛
    座旁拿出一支鐵棍戳伊，伊才回到車上拿出瑞士刀與之週旋
    云云，否認其有殺害告訴人之意。惟質之告訴人堅決否認曾
    拿出鐵棍與被告發生肢體衝突，證稱被告當時突然出現，不
    發一語，短時間之內伊被殺好幾刀，伊趕快開車去派出所，
    被告也隨後過來等語（見本院卷第63頁筆錄），參以告訴人
    係開車至派出所後始被送醫，警員偵辦本案從未在告訴人身
    上或車內發現被告所稱之鐵棍，若被告係遭告訴人以鐵棍攻
    擊後才回到車上拿出瑞士刀，則告訴人既已發動汽車準備倒
    車中，豈有不立即逃逸、竟呆坐車內任令被告刺殺頭、胸？
    ，顯見被告係不滿告訴人與其妻之關係始預藏該把瑞士刀，
    趁告訴人未及關上車窗時行兇，被告上開片面所辯，不僅無
    法舉證，且與事理相悖，委無可採。又扣案之摺疊瑞士刀經
    當庭勘驗，刀刃固僅有5.5公分（有勘驗筆錄在卷可稽），
    惟如朝人體頸部脆弱處猛刺，仍足致命，此觀之告訴人僅被
    刺到左胸即造成左側氣胸經就醫得宜，始未身亡即明，再按
    告訴人係於車內發動汽車之狀態下因不及防備被刺數刀後始
    駕車逃離現場，並非始終遭壓制在駕駛座上，此據告訴人以
    證人身分證述在卷（見本院卷第63頁筆錄），是辯護人為被
    告辯護稱：被告持刀傷人之目的僅在教訓告訴人，並無令告
    訴人死亡之意，否則告訴人當時既受限於車輛駕駛座內，被
    告如有殺人意圖，告訴人豈有逃脫可能，且被告所持之瑞士
    刀並非容易讓人死亡之兇器，益徵被告當時僅有傷害告訴人
    之意云云，因與實情不合，亦無足為有利被告之認定。
五、綜上，被告因懷疑其妻與告訴人有染，案發當時駕車至被告
    居所前，見其妻車輛停放該處，告訴人復自車庫倒車出來，
    被告見狀即持該把折疊瑞士刀上前，趁告訴人車窗未關之際
    ，持該刀剌向告訴人脖子等要害部位，因雙方均屬動態，未
    能準確命中脖子，僅能在告訴人左胸靠近心臟處猛刺一刀，
    頭部左耳後方猛刺二刀，致告訴人受有左側氣胸、左臉、左
    耳下方、嘴唇、左胸等多處撕裂傷等傷害。被告因不滿告訴
    人之奪妻行為，而持預藏之摺疊刀守候於告訴人居所前，未
    發一語即刺向告訴人頸部，除在客觀上有刺殺告訴人之行為
    外，主觀上復有致告訴人於死之動機與犯意，幸經告訴人即
    時逃離現場報警因而獲救，而不致發生死亡結果，其有殺人
    未遂之犯行，實堪認定。
六、告訴人於受傷後至派出所報案時，雖表示其受有傷害，然對
    於何人為犯罪嫌疑人並未向警察人員表示，係被告自行至派
    出所自首時，承辦之警察人員曾思強始知犯罪嫌疑人為被告
    等情，業據証人即警員曾思強於原審法院審理時證明屬實（
    見原審卷第51頁）。故被告於行兇後，於司法警察未知悉犯
    罪嫌疑人為何人前，主動坦承行兇並接受偵訊，自首而接受
    裁判，其行為符合自首之要件。又被告自首時之刑法第62條
    規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有
    特別規定者，依其規定。」。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第62條則規定為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」比較修正前後
    之法律，當以修正前之必減規定較有利於被告，應依刑法第
    2條第1項，適用修正前刑法第62條規定，減輕其刑。
七、核被告所為，係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪
    ；其已著手於殺人行為之實行而不遂，應依刑法第25條第2
    項之規定減輕其刑；又被告係自首，已如前述，應再依修正
    前刑法第62條規定，遞減輕其刑；再查被告之妻周玉蓮係大
    陸人士，因告訴人之房子租給同為大陸人士賣檳榔，周玉蓮
    因此認識身為該檳榔店之房東兼民安凌霄寶殿主任委員之告
    訴人，告訴人即藉口帶周玉蓮到廟裡改運之名義與之接近，
    並進一步為不正常之交往，二人於民國91年間曾瞞被告同往
    大陸，嗣被告休假返回台灣，從小孩言談間得知其妻周玉蓮
    可能與一位所謂「阿伯」之告訴人有交往，因而找告訴人理
    論，曾發生糾紛而至民雄派出所協調等情，業據證人周玉蓮
    及林董霖（警員）證述甚詳（見本院上訴審卷第132頁至139
    頁筆錄），並有周玉蓮及告訴人之入出境紀錄附卷可稽（見
    本院上訴審卷第168及169頁），則被告因懷疑告訴人與其妻
    有染，而憤恨難平，恆屬人情之常，對於被告而言，驚見其
    妻在告訴人居所，奪妻之恨湧現，而失去理性，亦不難理解
    ，其犯殺人未遂罪，確係起因於一般人難以容忍之原因，而
    被害人與被告之妻接近同往大陸，亦有難辭其咎之處，被告
    犯罪情狀非無可憫之處，其依前述未遂犯、自首規定遞減輕
    其刑後，若處最輕法定科刑二年六月，本院認仍嫌過重，爰
    依刑法第59條之規定，再酌量減輕其刑。
八、原審變更檢察官之起訴法條，依刑法第277條第1項之傷害罪
    論科，如前所述，尚有未洽，被告上訴意旨，仍以其犯傷害
    罪為前提，認原審量刑過重不當，亦難認為有理由，應由本
    院依殺人未遂罪予以撤銷改判。爰審酌告訴人認識被告之妻
    周玉蓮後，趁被告在國外工作無暇就近照顧家庭之際，藉口
    帶周玉蓮到廟裡改運名義與之接近，並進一步為不正常之交
    往，嗣於被告懷疑，因而找告訴人理論，並進而發生糾紛至
    民雄派出所協調後，仍繼續藉故為不正常關係，案發當日被
    告懷疑其妻與告訴人在一起，始一時氣憤持刀剌殺告訴人，
    雖令告訴人當時有氣胸現象，惟其所受之傷現已痊癒，且被
    告坦承持刀傷人犯行不當，犯後態度良好等一切情狀，從輕
    量處有期徒刑一年六月示懲。又被告犯罪時間在96年4月24
    日之前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規
    定，且無同條例第3條第2項不予減刑之情形，爰依同條例第
    2 條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一為有期徒刑九月
    。至於扣案摺疊刀1把，為被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依法宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法第2條第1項、第271條第2項、第1項、（修正
前）第62條、第38條第1項第2款、中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    1      日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄：本判決論罪科刑條文：
刑法第271條第2項、第1項
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
