【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第1號
聲  請  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○（局長）
訴訟代理人  歐陽志宏律師
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間因健保給付醫療費用事件，聲請人聲請返還提存物
，本院裁定如下︰
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院97年度行存字第1 號所提存之擔保金
新臺幣參拾參萬貳仟柒佰捌拾柒元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：…二、供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。…」民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之；而債權人如為債務人已供法院所定之擔保者，得為假扣
    押，並為同法第106 條、第526 條第2 項所明定。又民事訴
    訟法第526 條之規定，依行政訴訟法第297 條規定，於行政
    訴訟假扣押程序準用之，是民事訴訟法第106 條及第104 條
    規定，自在行政訴訟假扣押程序準用範圍。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因健保給付醫療費用
    聲請假扣押事件，前經本院以97年度全字第40號裁定准予假
    扣押，並經聲請人依該裁定提存新臺幣332,787 元為擔保（
    案號：臺灣臺北地方法院提存所97年度行存字第1 號），實
    施假扣押在案。茲因相對人已清償對聲請人之債務，且聲請
    人已撤銷上開假扣押執行聲請，相對人亦同意聲請人領回提
    存物，並提出本院97年度全字第40號假扣押裁定、臺灣臺北
    地方法院提存所97年度行存字第1 號提存書、假扣押強制執
    行撤回狀、相對人出具之同意書及印鑑證明為證，聲請返還
    擔保金等語。經核與首揭規定尚無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
