【裁判字號】    98,訴更一,96
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第96號
上  訴   人  立達製衣廠股份有限公司
兼 上一 人
代  表  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府稅捐稽徵處間房屋稅事件，
對於民國98年12月29日本院98年度訴更一字第00096 號判決提起
上訴。按發回更審為原訴訟之續行，不徵收裁判費用；惟如屬原
未徵收裁判費之案件，最高行政法院發回更審，經判決後再行上
訴者，應徵收裁判費。最高行政法院96年7 月份庭長法官聯席會
議決議在案。查本件之前未曾徵收裁判費，故本件上訴，依行政
訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵
裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲限上
訴人於收受本裁定送達後五日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  林淑盈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
