【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第26號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院98年度
    簡字第3106號判決處有期徒刑6月，緩刑2年，並應向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，於
    98 年9月10日確定在案。惟於緩刑受保護管束期間內去向不
    明，且於犯罪後離開原住所，遷移他處，又未辦理遷徙登記
    ，履經傳、拘無著，合於刑法第75條之1第1項第4款規定得
    撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上240小時以下之義務勞務；受緩刑之
    宣告者，因執行上述之事項，應於緩刑期間付保護管束；受
    緩刑之宣告違反前述執行義務勞務負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第74條第2項第5款、第75條之1第1項第4款
    及93條第1項第2款定有明文；又受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守下列事項：……二、服從檢察官及執行保護管
    束者之命令。……四、對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保
    護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時
    ，應經檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2第2、4、5款及第74條之3第1項亦分
    別定有明文。緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之
    1第1項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、查受刑人因竊盜案件，經本院98年度簡字第3106號判決判處
    有期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體、或社區提供60小時之義務勞務
    ，業於98年9月10日確定在案，此有該號判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。惟受刑人於緩刑期間，經聲請
    人即臺灣臺北地方法院檢察署檢察官函請臺灣士林地方法院
    檢察署代為執行緩刑義務勞務，經合法通知報到後未到案，
    且於犯罪後離開原住所，遷移他處，亦未辦理遷徙登記，屢
    經傳、拘不著，難以實施保護管束，違反檢察官執行保安處
    分之命令，此有臺灣士林地方法院檢察署98年11月30日士檢
    清執己98執緩助34字第37850號函所附之臺灣士林地方法院
    檢察署送達證書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票及報
    告書各一份在卷可參，本院審酌受刑人於緩刑付保護管束期
    間內，未依期報到執行緩刑義務勞務，行蹤不明、傳拘無著
    ，致使檢察官無從執行保護管束命令，足認受刑人於緩刑期
    內所為，違反上開情節確屬重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰必要，是聲請人聲請撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告，於法並無不合，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    1    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
