【裁判字號】    98,易,3078
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3078號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳發隆律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二○八四八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係因思銳遊戲總局股份有限公司
    之董事長，於民國九十八年六月二十二日上午十時起，將其
    下屬乙○○及多位主管暨工程師均召入大會議室內，在不特
    定多數人均可進出該大會議室之情況下，公然以「Ｆｕｃｋ
    」、「他媽的」、「豬腦」、「白痴」及「奴才」等言語，
    辱罵乙○○，迄同日下午三時許始散會結束。同日晚間十時
    起，甲○○又召集乙○○及多名員工至董事長貴賓室內，在
    不特定多數人均可進出該貴賓室之情況下，再次公然以「Ｆ
    ｕｃｋ」、「他媽的」、「豬腦」、「白痴」、「奴才」等
    言語，辱罵乙○○，迄翌日凌晨四時始散會結束。因認被告
    涉犯有刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第三百零九條第一項之罪，依同法第三
    百十四條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已於九十九
    年一月二十日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙○○所出具
    之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉
    公然侮辱罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
