【裁判字號】    98,家聲,916
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第916號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請選定受監護宣告人乙○○之監護人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定聲請人丙○○（女，民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人乙○○（女，民國42年9月6日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定聲請人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人乙○○之會同開具財產清冊人
。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之母親乙○○前經鈞院以
    97年度禁字第157號裁定為受監護宣告人，業經受監護宣告
    人之最近親屬決議選任聲請人丙○○及甲○○分別為受監護
    宣告人監護人及會同開具財產清冊人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。民法第1111條定有明文。次按法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（
    一）受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）
    受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情
    感狀況。（三）監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣
    告之人之利害關係。（四）法人為監護人時，其事業之種類
    與內容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民
    法第1111-1條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院97年
    度禁字第157 號受監護宣告民事裁定影本、親屬系統表、親
    屬會議紀錄、同意書等件為證；復經參酌受監護宣告人之親
    屬會議紀錄，由受監護宣告人之兄長林德全、林添財、兄嫂
    林張葡萄、許美子、同住子女丙○○、女婿甲○○等最近親
    屬，於民國98年12月31日共同決議選任丙○○及甲○○分別
    為受監護宣告人監護人及會同開具財產清冊人等情。本院依
    上開規定，參酌受監護宣告人之最近親屬決議結果之記錄，
    爰指定聲請人丙○○及甲○○分別擔任受監護宣告人監護人
    及會同開具財產清冊人。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
