【裁判字號】    98,親,171
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第171號
原        告  丙○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄。訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第589條、第28條第1項分別定
    有明文。
二、查本件子女即被告乙○○之住所在台北縣新莊市○○街4號
    1樓，業據原告陳明在卷，依上開規定，應專屬台灣板橋地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
