【裁判字號】    98,審司聲,3224
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3224號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第一四六五號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
登陸債券面額新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：原提存人寶華商業銀行股份有限公司已由聲
    請人概括承受其資產、負債及營業（不含保留資產及保留負
    債）。聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第2397號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主
    文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提
    存在案，茲因假扣押執行程序已終結，且聲請人已撤回假扣
    押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第1574號函通知相對
    人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證
    明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等
    語。並提出假扣押裁定、提存書、執行處函、撤回假扣押執
    行狀、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、臺灣板橋地方法院95年度執字第54500號清償債務執行
    卷、96年度執字第48336號拍賣抵押物執行卷、95年度執全
    字第1600號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，又聲請人已於
    假扣押實施前撤回對相對人丙○○執行之聲請，有執行處證
    明書附於上開假扣押執行卷可稽，是此部分亦得認應供擔保
    原因消滅。綜上所述，本件聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
