【裁判字號】    99,繼,85
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度繼字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：聲請人為被繼承人乙○遺產之第二順位繼承
    人，請提出第一順位繼承人扶燁、扶頡已聲請拋棄繼承證明
    文件。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌 （聯絡電話0000-0000分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
