【裁判字號】    98,審司聲,2116
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2116號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為案外人乙○○之債權人
    ，已聲請本院以96年度執字第15865號給付買賣價金強制執
    行事件對乙○○之財產為強制執行，並扣押乙○○依本院96
    年度裁全字第3627號假扣押裁定為相對人丙○○提存之擔保
    金（本院96年度存字第1780號）在案。茲受擔保利益人即相
    對人丙○○已同意將提存物返還予乙○○，故乙○○已可向
    法院聲請裁定返還提存物，因乙○○遲未向法院聲請裁定，
    顯已怠於行使權利，為此爰依民法第242條規定代位乙○○
    聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。
三、經查，相對人於96年8月21日向本院提存所提出民事陳報狀
    ，其上記載：「因乙○○積欠陳志棟先生本票債務8,200餘
    萬元未償。陳志棟先生擬執行該筆擔保金（95年執字第4054
    4），聲請人（即相對人）謹檢附印鑑證明乙份表示同意，
    並拋棄擔保利益。又本同意僅對於陳志棟先生為之，不及於
    其他乙○○之債權人」等語，細繹其文意，僅可認相對人同
    意由案外人陳志棟就上開擔保金為強制執行，無從逕認相對
    人已同意乙○○取回提存物，是尚難認聲請人已證明相對人
    同意返還提存物，其聲請返還提存物，於法尚有未合，不應
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
