【裁判字號】    99,司促,2376
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2376號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾捌萬伍仟柒佰肆
    拾陸元，及自民國九十八年十一月三日起至清償日止，按年
    息百分之一．一五計算之利息，暨自民國九十八年十二月三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾陸萬捌仟零柒拾壹元
    ，及自民國九十八年九月三日起至清償日止，按年息百分之
    四．二六五計算之利息，暨自民國九十八年十月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
