【裁判字號】    98,訴,1956
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1956號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院於民
國99年1 月15日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄及理由欄第二項內關於「李政德
」均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於當事人欄及理由欄第2 項內
    關於「李政德」，顯係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案
    情節與裁定本旨，依首揭說明，茲更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
