【裁判字號】    99,司票,1340
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1340號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年十二月二十四日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣柒仟佰捌拾壹元及自民
國九十八年十月二十四日起至民國九十八年十二月二十三日止，
按年利率百分之八．九計算之利息，自民國九十八年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行
。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年12月24日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）200,000 元，付
    款地在聲請人公司事務所，利息約定自發票日起前6 個月按
    年息5.1 ﹪固定計息，第7 個月起至第60個月止按年息8.9%
    固定計息，免除作成拒絕證書，到期日98年10月24日，詎於
    到期後經提示僅支付其中部分外，其餘7,381 元未獲付款，
    為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依年息8.9%計算
    之利息准許強制執行等語。
二、按利率未經載明時，定為年利六釐，票據法第28條第2 項定
    有明文，而本票亦準用匯票之規定，票據法第124 條亦有明
    文。查本件聲請人提出之本票利息約定記載為自發票日起前
    6 個月按年息5.1 ﹪固定計息，第7 個月起至第60個月止按
    年息8.9 ﹪固定計息，是知當事人並未對發票日起第61個月
    後之利率為約定，依前開規定，自以年利六釐為其利率，從
    而，本件聲請除自民國98年9 月1 日起至清償日止（發票日
    起算61個月後）之利息逾年息6 ﹪部分，聲請人無請求權，
    不應准許外，其餘本件聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
