【裁判字號】    98,消債更,467
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第467號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣壹仟元，逾
期不補，即駁回其聲請。
聲請人應於本裁定送達後二十日內補提如附表所示文件到院，逾
期不補，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第六條第一項定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第八
    條亦有明文規定。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，亦未繳納裁判費，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、提出依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商之協議書。
二、陳報聲請人清償清償協商債務至何時毀諾、剩餘債務總額與
    積欠各債權銀行個別債務金額各為何。
三、提出聲請人於九十六年九月三十日遭全國通信企業有限公司
    資遣之離職證明，並陳報離職時每月薪資為何？有無支領資
    遣費？如有，金額為何？
四、提出由楊雪芬記帳及報稅代理業務人所出具之聲請人在職證
    明、薪資證明（在職證明請表明任職時間，薪資證明請表明
    聲請人每月實領薪資，包括工資、津貼、福利金、獎金及其
    他經常性給付）。
五、聲請人自九十六年九月三十日遭全國通信企業有限公司資遣
    起至九十七年六月十八日經楊雪芬記帳及報稅代理業務人聘
    僱止期間有無從事其他工作？如有，請陳報其內容及收入；
    另請陳明聲請人於該期間如何清償協商債務？並請提出相關
    資料說明。
六、提出聲請人及被扶養人吳瓊珠於財政部臺北市國稅局財產歸
    屬資料清單與九十六、九十七年度綜合所得稅各類所得資料
    清單（請勿以影本代替）、各類存款存摺影本。
七、提出聲請人所臚列每月必要支出費用（包括膳食、水電、電
    話、瓦斯、勞健保費及租金）之明細與相關證明文件。
八、提出被扶養人吳瓊珠之扶養費用明細及實際支出證明，並陳
    報吳瓊珠之共同扶養義務人（並請釋明扶養能力）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
