【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準，有最高法院93年度臺抗字
    第393號裁定可資參照。
二、經查，本件聲請人雖於消費者債務清理更生聲請狀內載明戶
    籍地址係設於臺北市○○區○○路134巷5號3樓，惟聲請人
    另於狀內陳報實際住居所為「臺北縣板橋市○○路52之2號2
    樓」，並載明係因「租屋」，故住所地與戶籍地不一致；又
    聲請人於財產及收入狀況說明書中自承其每月仍按月繳納租
    金新臺幣（下同）1萬元及管理費1000元；復參諸聲請人所
    提出之前置協商協議書債務人即聲請人之通訊地址亦為「台
    北縣板橋市○○路52之2號2樓」，足見聲請人以久住之意思
    ，實際居住之處所係前開臺北縣板橋市址，至臺北市○○區
    ○○路134巷5號3樓僅為聲請人登記之戶籍地，自難認其戶
    籍地即為聲請人之住所地。從而，本件應由聲請人住所地之
    法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之
    裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
               民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                             書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
