【裁判字號】    99,簡,225
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第225號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六四○六號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告甲○○以電話通知告訴人乙○○，手上握有其與劉永
    禔之行程資料，對其前途及家庭有不利影響，復利用不知情
    之林宏昇將變造之乙○○與劉永禔接吻摟抱照片交付乙○○
    ，以此惡害之通知致乙○○心生畏懼，惟未交付財物，是被
    告已著手於恐嚇取財行為之實施，惟未得手，核被告所為，
    係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪
    。被告利用不知情之林宏昇為本件犯行，係間接正犯。被告
    已著手恐嚇取財行為之實施，然未生既遂之結果，其犯罪尚
    屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。被告先
    以電話告知告訴人將對其不利，復交付變造照片及檢舉信函
    之二次恐嚇行為，其目的相同，且各行為之獨立性極為薄弱
    ，難以強行區分，評價上應視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而僅論以
    一罪。爰審酌被告利用在徵信社上班受他人委託調查之機會
    ，取得告訴人之照片，卻在委任關係終止後意圖為自己不法
    所有，變造照片及製作檢舉信函，以毀損告訴人名譽之事施
    加恐嚇，幸未得逞，及其智識程度、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，且經告訴人當庭表示宥恕，認
    被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十六條第三項、第
    一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
