【裁判字號】    99,司票,1315
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1315號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國■中文日期轉換■
■片語■(共同)簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣
■中文金額轉換■元，其中之新臺幣■中文金額轉換■元
及自民國■中文日期轉換■起至清償日止，
按年息百分之__計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元
由相對人■片語■(連帶)負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國
    ■日期轉換■
    ■片語■(共同)簽發之本票1紙，
    內載金額新臺幣（下同）■金額轉換■元，
    付款地■片語■(付款地)，
    利息■片語■ (利息)，
    免除作成拒絕證書，
    到期日■片語■(到期日一)，詎於
    ■片語■(到期日二)
    經提示僅支付其中部分外，
    其餘■金額轉換■元未獲付款，
    為此提出本票1紙，聲請裁定就上開金額及
    依■片語■ (法約)定
    ■片語■ (利率)之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法■片語■ (法條二)裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
