【裁判字號】    98,易,3232
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3232號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於民國99年1 月25日所為之判決原本
及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本犯罪事實欄第六行、第七行內關於「甲○○
」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本、正本之犯罪事實欄第六行、第七行關於被
    告「甲○○」之記載，顯係指遭被告甲○○出言辱罵及撞擊
    之告訴人「乙○○」，原判決有誤寫之顯然錯誤，故應更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
