【裁判字號】    99,司促,2478
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2478號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬肆仟貳佰玖拾元，
    及自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，按年息百分
    之三．五一計算之利息，暨自民國九十八年十二月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
   附件
   債權人請求之原因事實（99年度司促字第2478號）
    （一）債務人於96年10月29日向債權人借款新臺幣( 下同)4
          0 萬元，期間5 年，利率約定自貸放日起前3 個月採
          年息4.99% 固定利率，第4 個月起則依放款指標利率
          加碼2.71% 機動每月計息，目前利率為年息3.51% ，
          並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。
    （二）上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
          率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個月以內
          按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂利率之
          2 成計算加付違約金。
    （三）債務人僅繳款至98年11月29日，尚欠本金為244,293
          元，覆經催討迄今仍未清償，依約定書第7 條第1 項
          約定債務人顯已喪失期間利益，故請債務人應1 次清
          償上述金額予債權人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
