【裁判字號】    99,訴,58
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二五七○九號、第二六○九六號、第二六三二一號、第二八二七
一號、第二九一○一號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年二月一日所為九十九年度訴字第五八號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院以民國九十九年二
    月一日九十九年度訴字第五八號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟因有不得進行簡式審判程序之事由，應由本
    院將原裁定撤銷後，以通常審判程序審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
