【裁判字號】    99,繼,76
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度繼字第76號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報被繼承人甲○○遺產清冊事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、遺產清冊（檢附之遺產清冊與財產資料歸屬清單不符合，應
    檢附正確之遺產清冊，應記載被繼承人之財產狀況、已知之
    債權人、債務人）。
二、本件聯絡人：祥股書記官（聯絡電話0000-0000分機215）。
中    華    民    國    99    年    2    月    1    日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    1    日
                            書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
