【裁判字號】    96,訴,10041
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10041號
被      告  飛得是企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；向
    第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七
    條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    七十七之十三條、第七十七之十六條第一項前段、第四百四
    十二條第二項分別定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人東莞永發窗飾有限公司間請求給付貨
    款事件，上訴人對於民國九十八年十二月三十日本院第一審
    判決提起上訴，本件訴訟標的（上訴利益）為美金肆萬仟
    佰拾玖元，按被上訴人起訴日即九十六年十月三十一日
    美金與新臺幣匯率一比三二‧四一計算，折合新臺幣壹佰肆
    拾萬肆仟陸佰壹拾柒元【小數點以下四捨五入】，應徵第二
    審裁判費新臺幣貳萬貳仟肆佰拾捌元，未據上訴人繳納，
    茲限上訴人於收受本裁定送達伍日內向本院如數補繳，逾期
    不補，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
