【裁判字號】    97,保險,73
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第73號
上  訴  人
即  原  告  己○
訴訟代理人  林三加律師
被上訴人即
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  陳燦煌
訴訟代理人  甲○○
被上訴人即
被      告  安兵工程有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  臺灣高速鐵路股份有限公司
法定代理人  歐德
訴訟代理人  黃光慶律師
            戊○○
被上訴人即
被      告  大陸工程股份有限公司
法定代理人  丙○
被上訴人即
被      告  日商華大成營造工程股份有限公司臺北分公司
法定代理人  丁○○○
上二人共同
訴訟代理人  黃馨慧律師
            劉志鵬律師
上一人之複
代  理  人  謝尚修律師
上列當事人間請求給付保險金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由歐德為被上訴人臺灣高速鐵路股份有限公司之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件被上訴人臺灣高速鐵路股份有限公司（下稱臺灣高鐵
    公司）之法定代理人原為丙○，嗣於本件第一審訴訟繫屬中
    之民國98年9 月22日變更為歐德，有同日臺灣高鐵公司網
    站公佈當日重大訊息之詳細內容在卷可稽（見臺灣高等法院
    98年保險上46號卷第115 頁，網址：http：//mops.tse.com
    .tw/server-jav a/t51sb10？step= 0 臺灣高鐵）及股份有
    限公司變更登記表影本一份在案可稽（見同上卷第116 至12
    1 頁），其具狀聲明承受訴訟，核無不合。又被上訴人臺灣
    高鐵公司於第一審訴訟程序有訴訟代理人，該第一審訴訟程
    序不因其原任法定代理人之法定代理權消滅而當然停止，本
    件第一審判決業於98年10月27日送達於被上訴人臺灣高鐵公
    司之訴訟代理人（見本院卷第175 頁），茲被上訴人臺灣高
    鐵公司現任法定代理人歐德於99年1 月11日具狀聲明承受
    訴訟，依首開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
