【裁判字號】    98,易,1696
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度易字第1696號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告即具保人甲○○前因通緝經本院指定保證金新台幣5 千
    元，出具現金保證後，已將被告釋放。而被告經本院依其住
    所傳喚、拘提均未到案，此有被告戶籍資料、本院送達證書
    、拘票及拘提無著報告書附卷可稽，揆諸前揭規定，可認被
    告已經逃匿，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
