【裁判字號】    99,消債更,12
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第12號
聲請人即債務人  陳碧霞
代    理    人  陳祥彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、提出「鋒園茶坊」出具之聲請人在職證明與薪資證明，並請
    其說明聲請人所任職務及工作性質為何？聲請人所受「右遠
    端橈骨骨折」之傷害是否致其無法從事所任職務之工作？聲
    請人有無因傷休養？如有，其期間為何？聲請人於休養期間
    有無支領薪資？如有，其數額為何？
二、聲請人所受「右遠端橈骨骨折」傷害是否已達喪失或減損勞
    動能力程度？如是，請提出醫療院所出具之鑑定證明為證，
    如否，請提出診斷證明書說明聲請人現在復原程度為何？將
    於何時完全復原？
三、陳報自九十六年六月起迄今，聲請人自債務人莊淑靜、莊淑
    音及莊達欣處獲償借款債權總額及各期數額（請詳列各期清
    償日期、金額及償還方式），並提出相關資料證明。
四、臚列聲請人每月必要支出（如交通、膳食、水電、電話、瓦
    斯、醫療、稅賦及房租等費用支出）及計算明細，並提出相
    關文件證明。
五、聲請人於財產及收入狀況說明書中所列聲請前兩年內每月清
    償新臺幣二千五百元債務（即九十五年協商債務六萬元、共
    分二十四期、每月清償二千五百元），是否已清償完畢？如
    未清償完畢，是否已併入聲請人所陳一百四十六萬五千五百
    元債務中？
六、依聲請人戶籍謄本及房屋租賃契約書之記載，聲請人所承租
    房屋為其前夫張金鋒所有，請說明聲請人是否真係承租該房
    屋並實際支出財產及收入狀況說明書所列每月房租二千五百
    元？抑或聲請人僅係與張金鋒同居而無償使用該房屋或由張
    金鋒提供該房屋由聲請人無償使用？如係由聲請人承租，其
    繳付租金方式為何？如以轉帳方式繳付，請提出相關帳戶資
    料證明，如以現金交付，請提出張金鋒出具之切結書證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
