【裁判字號】    99,簡,298
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○BUI T.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27481 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第
56號），改以通常程序審理，經被告自白犯罪（99年度易字第10
1 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為越南社會主義共和國（下稱越南國）之人，明知其
    並無與我國籍蕭智明結婚之真意，因為求前來我國境內工作
    ，竟經由真實姓名、年籍均不詳綽號「阿舊」之越南國成年
    人，透過我國籍成年人官威成、易俊宏、王錫田、蕭智明（
    上開四人由檢察官另行偵辦中）等人，基於行使使公務員登
    載不實公文書之犯意聯絡，於民國95年1 月19日，在越南國
    河內市內辦理結婚手續，再於95年2 月7 日由蕭智明獨自前
    往雲林縣西螺鎮戶政事務所（聲請書誤認為彰化縣花壇鄉戶
    政事務所）填寫結婚登記申請書，申請辦理結婚登記，使不
    知情之該管公務員為形式審查後，將甲○○與蕭智明結婚之
    不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記資料上，並據以核發
    不實內容之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍資料
    管理之正確性。待甲○○以依親名義入境臺灣後，即與蕭智
    明共同持前開戶籍謄本，於95年2 月15日向臺中市警察局申
    請居留簽證，使該局人員據以核發居留簽證，居留效期自95
    年2 月14日起至96年2 月14日止，足以生損害於警察機關對
    於外僑居留資料管理之正確性。然甲○○於入境後，與蕭智
    明並無實際夫妻生活，即前往臺中縣神岡鄉○○村○○路98
    巷19號王錫田所營之王記食品工廠工作，嗣於98年9 月1 日
    ，乃向臺北市政府警察局中正第一分局博愛路派出所自首供
    承上情，始為警循線查獲。
二、上揭事實業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，且經共犯蕭智明、官威成、易俊宏、王錫田供述在卷，
    並有雲林縣西螺鎮戶政事務所99年1 月19日雲螺戶字第0990
    000111號函暨內附蕭智明辦理之結婚登記相關資料、臺中市
    警察局99年1 月15日中市警外字第0990003711號函暨內附被
    告申請核發外僑居留證相關資料附卷可稽，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同
      年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條
      第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律」。上開「從舊從輕」原則之規定乃與刑法第1 條
      罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
      法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
      據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即
      修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又為比較
      時應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  １. 被告行為時刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』
      犯罪之行為者，皆為共同正犯」。被告行為後該條修正為
      ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯
      」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概
      念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後
      僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之
      範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
      就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變
      更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題，
      且倘比較結果並無有利或不利之情形，即應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時之法律，方為適法（最高
      法院96年度台上字第934 號、第1037、1322號、第2566號
      判決意旨參照）。本件被告係基於共同犯罪之意思而參與
      犯罪構成要件行為之犯罪，不論新法、舊法，均構成共同
      正犯，上述刑法第28條之修正內容，對被告等尚無有利或
      不利之情形。
  ２. 按刑法第214 條之使公務員登載不實罪，其法定刑為「3
      年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，罰金刑部分
      ，依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
      一條前段、修正前刑法第33條第5 款（規定罰金為一元以
      上），並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
      規定計，折算結果，前揭使公務員登載不實罪罰金刑之法
      定刑得科銀元一元（即新臺幣三元）以上。惟依被告行為
      後修正增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法
      第33條第5 款將罰金刑修正為：「新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」等規定，上開使公務員登載不實罪處罰條文
      之法定罰金刑最低額已提高為新臺幣一千元以上。經比較
      新舊法結果，認應適用較有利於被告之舊法即修正前刑法
      第33條第5 款規定。
  ３. 被告行為時刑法第62條：「對於未發覺之罪自首而受裁判
      者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，於被告行
      為後，刑法第62條修正為：「對於未發覺之罪自首而受裁
      判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。是被
      告行為時之刑法為必然減輕，被告行為後之刑法則為得減
      輕，相較之下，應以修正前之刑法第62條較有利於被告。
  ４. 經綜合比較結果，本案適用修正前刑法，被告之犯行必然
      減輕，應以適用被告行為時刑法較有利於被告，揆諸上揭
      說明，應依刑法第2 條第1 項前段，一體適用被告行為時
      之舊法規定。
  ５. 被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前之規定較有利於被告，自應適用修正前刑法第41條
      第1 項前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
（二）核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
      員登載不實之文書罪。被告所犯使公務員登載不實之低度
      行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與「阿
      舊」、官威成、易俊宏、王錫田、蕭智明等人，有犯意聯
      絡及行為分擔，為共同正犯。至聲請簡易判決處刑意旨論
      罪欄部分認被告多次行使使公務員登載不實文書犯行而為
      連續犯云云，惟聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄僅記載
      被告持登載不實之戶籍謄本至臺中市警察局外事課填具外
      國人居留停留案件申請表而行使之一次犯行，並無記載其
      他被告行使上開不實戶籍謄本之犯行，聲請書應係誤載，
      併此敘明。被告在有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動
      向警察機關供述犯行，核與修正前刑法第62條自首之規定
      相符，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
（三）爰審酌被告為圖來臺工作，即以假結婚方式進入我國，破
      壞戶政機關及警察機關對外國人戶政資料及居留資料管理
      之正確性，且有害我國勞工就業機會之公平性，惟念其犯
      後坦承犯行，已知悔意，並衡酌其犯罪方法、手段及所生
      之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金折算標準，以示懲儆。
（四）末查，被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依法減其宣告刑
      二分之一，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第214 條、修正前刑法第28條、第62
    條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
