【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
聲請人即債務人  阮驛
代    理    人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、請說明聲請人現從事工作內容及每月收入為何？並提出在職
    證明、薪資證明、所有帳戶存摺影本。
二、聲請人所有廠牌為ＢＥＮＺ、車牌號碼為６５００─ＴＪ汽
    車之ＣＣ數、年份為何？現值為何？請提出上開車輛之行車
    執照影本、專業車廠出具之估價單說明。
三、聲請人有無自用住宅擔保借款？如有，請表明是否議定自用
    住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款方式
    或計劃。
四、臚列聲請人每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、
    醫療、稅賦及扶養等費用支出，並請提出相關明細與證明文
    件。
五、請提出租賃契約影本，並說明何以由負債之聲請人負擔租金
    一萬元，而其配偶僅負擔四千元？
六、聲請人設籍處即臺北縣新店市○○路○段一六五巷號二弄十
    四號四樓建物為何人所有？請提出該建物之建物謄本說明。
七、請提出聲請人、聲請人配偶張詠綺、聲請人子女阮家茗、阮
    嵩琳、阮潔珍、阮靖瑩之戶籍謄本（記事勿省略）、工作證
    明及薪資證明（如尚在就學中，請提出在學證明或學生證影
    本）、財產歸屬資料清單、九十六、九十七年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、所有帳戶存摺影本。
八、請檢具相關資料說明聲請人每月實際支付受扶養人阮嵩琳、
    阮潔珍、阮靖瑩之扶養費用金額與明細。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
