【裁判字號】    99,家他,5
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度家他字第5號
原      告  乙○○
代  理  人  陳長甫律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費用事件（本院九十八年度家訴字第一八
○號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰
捌拾元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第
    一百十四條第一項分別定有明文。又按應負利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民
    法第二百零三條定有明文。
二、經查：(一)兩造間給付扶養費用事件，係因財產權而起訴，經
    原告聲請訴訟救助，本院於民國九十八年八月十二日以九十
    八年度家救字第七八號裁定對原告准予訴訟救助，該給付扶
    養費用事件經本院以九十八年度家訴字第一八○號判決確定
    ，命訴訟費用由被告負擔；(二)本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）五十八萬元，應徵第一審裁判費六千二百八十元，被
    告應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
