【裁判字號】    98,消債更,409
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第409號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
    另消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
    人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協
    商機制，為迅速有效之自主性解決，而此一程序之進行，有
    賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之
    共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之
    正當性，苟債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序
    時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由
    脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意
    可言。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構即中國信託商業股份
    有限公司（下稱中信銀行）請求共同協商債務清償方案，惟
    因中信銀行提出之協商方案為聲請人每月還款新臺幣（下同
    ）10,000元予債權人，但伊僅能負擔每月5,000元，致協商
    不成立，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生
    等語。
三、按消費者債務清理條例之立法目的既在於使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符
    合人尊嚴之最低基本生活，並非維持債務人過去慣常之生活
    ，故評估債務人是否有不能清償債務或有不能清償之虞時，
    不得由債務人任意主張其基本生活費用之數額，否則將造成
    揮霍無度致難以履行原協商方案者，反而更容易進入更生程
    序之歧異現象。雖聲請人於聲請狀列其每月之必要支出有房
    屋租金11,000元、交通1,000元、網路加電話費1,750元、伙
    食費5,000元、水電費2,500元，惟其所列金額（21,250元）
    顯然超過一般人之必要生活費用，應依內政部社會司公告之
    98年度臺北縣每人每月最低生活費用為10,792元（該最低生
    活費用已包括食、衣、住、行等費用在內）計算聲請人之必
    要生活費用。雖聲請人主張伊與其父母同住，每月支出租金
    11,000元，惟依聲請人所提出之財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單（見本院卷第46頁）所示，聲請人父親甲○
    ○名下有1棟位於臺北市○○區○○路120巷27弄2號房屋，
    則聲請人所稱每約需11,000元房屋租金，即非無疑！又聲請
    人自承其父母有4位撫養義務人，伊每月應負擔其父母撫養
    費共3,000元（1,500元×2），則依聲請人自陳其每月家教
    收入30,000元，扣除聲請人每月之必要生活費用10,792元、
    撫養父母費用3,000元後，尚餘16,208元，用以繳納依中信
    銀行所提出之協商方案每月應清償之10,000元顯然綽綽有餘
    ，是聲請人於協商當時應無不能負擔協商金額之情形，足認
    聲請人並無協商之意願。聲請人既無不能清償債務之情事，
    又無協商誠意，依前揭說明，自應駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
              民事第一庭    法      官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書  記  官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
