【裁判字號】    98,交聲,4193
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4193號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98月11月26日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣600 元
    以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款定有明文。又同條例第92條第1項所授權訂立之道路交
    通安全規則第111條第1項第1 款規定人行道不得臨時停車，
    故人行道即屬「禁止臨時停車處所」，倘汽車駕駛人在人行
    道上停車，即應依上開道路交通管理處罰條例之規定處罰。
    再者，所謂「汽車」係指在道路上不依軌道或電力架線而以
    原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車），道路交通安全規則
    第2條第1項第1 款亦有明文規定。故機車駕駛人若有上開違
    規停車之行為，亦有前揭法律規定之適用，其理甚屬灼然。
二、原處分機關認受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼RAK-19
    0號輕型機車，於民國98年10月6日17時25分許，為警發現在
    臺北縣中和市○○路250 號人行道上停車，涉有道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款之違規，嗣經警製單舉發後，
    爰依上開法律規定，於98年11月26日以北市裁罰字第裁22-C
    00000000號號裁罰異議人罰鍰新台幣（下同）600 元在案，
    此有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    、臺北縣政府警察局中和第二分局函、臺北市交通事件裁決
    所違反道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可按。
三、異議意旨略以：舉發地點為雙和醫院後門，並非重要道路，
    僅豎立一塊禁止停車之牌子，並未如他處上在花磚路邊緣漆
    上紅漆，道路標示不清楚，我看到大家都停在那邊，並不知
    該處機車不能停。為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查，受處分人前開車輛，確於上述時間停放於臺北縣中和
    市○○路250號前之人行道等情，有舉發照片1張附卷可稽（
    見本院卷第11頁），受處分人對於在人行道停車一節，亦坦
    承在卷。受處分人雖以前揭情詞置辯。惟查，人行道不得臨
    時停車，道路交通安全規則第111條第1款已有明文規範，是
    人行道不待劃設或豎立禁止臨時停車之標線、標誌，即應禁
    止臨時停車，異議人既考領有駕駛執照，自不得諉為不知。
    受處分人機車停放於人行道上，且該停車處並未劃有機車停
    車格等情，亦有現場照片4張在卷可憑（見本院卷第21頁）
    ，則受處分人自無誤認之虞，是受處分人上開所辯，尚非可
    採。本件事證明確，受處分人違規行為明確，應依法論處。
五、從而，原處分機關認定受處分人確有在禁止臨時停車處所停
    車之違規行為，而依據道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1款之規定，裁處罰鍰600元，核無不當。本件異議無理由
    ，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                            交通法庭法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
