【裁判字號】    97,訴,2205
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2205號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○○、丁○○間請求
履行協議等事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴
人對甲○○○○○○○○○○、丁○○提起上訴，其上訴之訴訟
標的金額吳素心部分為新臺幣（下同）836,000 元，應徵第二審
裁判費13,710元；其上訴之訴訟標的金額丁○○部分為633,208
元，應徵第二審裁判費10,410元，上列二項共計24,120元，均未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
