【裁判字號】    99,司促,2418
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2418號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟貳佰伍拾元，及自
    民國九十八年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
    點八六計算之利息，暨自民國九十八年九月二十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第2418號）
    （一）緣債務人甲○○於95年3 月28日向聲請人借款新臺幣
          200,000 元整，其借款期限自95年3 月28日起至105
          年3 月28日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費
          放款借據及變更借款契約書所示，經債務人立有同一
          內容之借據交與聲請人收執。詎料債務人自98年8 月
          28日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證
          ，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償本金、利
          息、違約金之債務。聲請人並得依該契約第七條第一
          項規定主張被告喪失期限利益，全部債務視為到期並
          提前終止契約。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。
            謹    狀
    台灣台北地方法院民事庭         公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
