【裁判字號】    99,審訴,508
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第508號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求履行契約事件，查本件訴
訟標的價額核定為新台幣（下同）1,105 萬元，應徵第一審裁判
費109,240元，原告僅繳納25,750元，尚欠83,490 元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
