【裁判字號】    99,簡上,26
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡上字第26號
上訴人      乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年10月14日
本院98年度北簡字第18065號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國98年11月4日以98年度北簡字第18065號裁定命其於收受裁
    定後7日內補正，此項裁定業於民國98年11月10日送達上訴
    人居所臺北市○○街425號7樓，未獲本人亦無受領文書之同
    居人或受僱人，依民事訴訟法第138條第1項之規定，將該文
    書寄存於臺北市政府警察局南港分局同德派出所，並製作送
    達通知書兩份，一份黏貼於上揭居所門首，另一份置於信箱
    ，有送達證書在卷足憑（見本院卷第28頁），依民事訴訟法
    第138條第2項之規定，於98年11月20日發生效力。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑（見本院卷第60頁），其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2 項後段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  羅郁婷
                                      法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
