【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經本院判決確定如附表所示之刑（詳如附表所示），
    應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經法院先後判
    處有期徒刑8月、10月、4月、8月、8月、10月、10月、5月
    、4月，皆經分別確定在案，此有各該刑事裁判及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，除附表編號1犯罪日期更正為「97.11.21」、附表編號
    2犯罪日期更正為「97.8.26」、附表編號3犯罪日期更正為
    「96.4.10」、附表編號4犯罪日期更正為「97.12.7」、最
    後事實審判決日期更正為、附表編號5犯罪日期更正為「98.
    4.30」、附表編號6犯罪日期更正為「98.1.15」外，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
