【裁判字號】    98,審訴,5308
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5308號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  龔君彥律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬肆仟佰拾陸元，及自民國
九十四年四月十三日起至清償日止，按年息百分之九點零八計算
之利息，並自民國九十四年四月十三日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸萬捌仟壹佰壹拾貳元供擔保後，得假執
行。被告戊○○如以新臺幣貳拾萬肆仟佰拾陸元預供擔保後
，得免為假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信契約書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第24頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原係
    訴請被告應連帶給付原告新台幣（下同）1,891,841元，及
    自民國94年4月12日起至清償日止，按年息9.25%計算之利息
    ，並自94年4月12日起至清償日止，按前開利率20%加計之違
    約金，嗣於98年12月24日言詞辯論期日減縮訴之聲明為被告
    應連帶給付原告204,336元，及自94年4月13日起至清償日止
    ，按年息9.08%計算之利息，並自94年4月13日起至清償日止
    ，按上開利率20%計算之違約金，依前揭規定，本院自應予
    以准許，併予敘明。
三、本件被告乙○○、丁○○經合法通知後，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告戊○○邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證
    人，於民國87年4月30日向第三人萬泰商業銀行（下稱萬泰
    商銀）借款新台幣（下同）280萬元，約定借款期間自87年4
    月30日起至94年4月30日止，以一個月為一期，分84期，採
    年金法平均攤還本息，第一期本息攤還日為87年5月30日，
    利息則按萬泰商銀基本放款利率9.25%計付，如該利率調整
    時，自調整日起改按該行新公告基本放款利率加年率0.65%
    計付，並約定如未依約繳還本息，則自遲延之日起，除按約
    定利率計付遲延利息外，逾期6個月以內者，按該利率10％
    ，逾期超過6 個月以上者，另按上開利率20％加付違約金。
    。另約定如遲延履行，即喪失期限利益，其全部債務應視為
    到期。詎被告戊○○未依約繳款，則上列借款應視為全部到
    期。又前開對於被告之債權業經萬泰商銀讓與台灣恆豐第一
    資產管理有限公司（下稱恆豐資管公司），再由恆豐資管公
    司讓與兆豐資產管理股份有限公司（下稱兆豐資管公司），
    嗣伊於97年8月29日自兆豐資管公司受讓該債權。並經伊向
    臺灣桃園地方法院聲請拍賣抵押物取償後，尚欠伊本金204,
    336元及自94年4月13日起算之利息、違約金未償。爰依消費
    借貸、連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
五、被告戊○○則以：原告受償之金額已大於本金，請求酌減過
    高之違約金等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴及假執
    行之聲請。其餘被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
六、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    債權讓與證明文件、郵件收件回執、報紙及臺灣桃園地方法
    院94年桃金拍字第109號強制執行事件分配表等件為證（見
    本院卷第23至35頁、第60至61頁），復為被告戊○○所不爭
    執，堪認屬實。被告戊○○雖以本件債權之違約金過高等語
    置辯，然按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額
    ，固為民法第252條所明定，惟此規定乃係賦與法院得依兩
    造所提出之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平衡兩造利益而
    為妥適裁量、判斷之權限，非謂法院須依職權蒐集、調查有
    關當事人約定之違約金額是否有過高之事實，而因此排除債
    務人就違約金過高之利己事實，依辯論主義所應負之主張及
    舉證責任。況違約金之約定，為當事人契約自由、私法自治
    原則之體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履約之意願、經
    濟能力、對方違約時自己所受損害之程度等主、客觀因素，
    本諸自由意識及平等地位自主決定，除非債務人主張並舉證
    約定之違約金額過高而顯失公平，法院得基於法律之規定，
    審酌該約定金額是否確有過高情事及應予如何核減至相當數
    額，以實現社會正義外，當事人均應同受該違約金約定之拘
    束，法院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨。倘債務人於
    違約時，仍得任意指摘原約定之違約金額過高而要求核減，
    無異將債務人不履行契約之不利益歸由債權人分攤，不僅對
    債權人難謂為公平，抑且有礙交易安全及私法秩序之維護（
    最高法院92年度台上字第2747號判決意旨參照）。查，本件
    原告依約得向被告收取之利率為年息9.08%，逾期違約金在6
    個月內者為年息0.908%，逾期超過6個月者，則為年息1.816
    %，則本件違約金利率既未逾法定利率上限，難謂有何過高
    應予酌減之處，況被告戊○○並未舉證證明違約金有何過高
    之處，則其抗辯依民法第依民法第251條、第252條酌減違約
    金，自無可採。從而，原告本於上開契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
七、原告及被告戊○○均分別陳明願供擔保聲請宣告假執行及免
    為假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額予以
    准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2      月    1    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2      月    1    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
