【裁判字號】    99,審補,180
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    撤銷詐害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳世英律師
上列當事人間撤銷詐害債權事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求撤
銷被告間關於臺北縣新莊市○○段611 號等15筆土地上所設定之
抵押權及其原因債權，就受託人兆豐國際商業銀行股份有限公司
所為之信託權益移轉之債權行為及移轉行為，其訴訟標的價額之
計算應以債權人因撤銷權之行使所受之利益為準（最高法院97年
度第一次民事庭會議決議參照）。是以本件訴訟標的價額核為新
臺幣肆仟佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣拾玖萬零肆佰元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達15日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
