【裁判字號】    99,司促,2400
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第2400號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。
二、查本件聲請人聲請狀上之原因事實欄未具體陳明其與債務人
    間之契約係何時成立，何時已屆期，若未定期何時已催告等
    情，僅泛言：正綸企業有限公司積欠聯廷企業有限公司代工
    費，且債務人為出面處理云云，顯與聲請核發支付命令要要
    件未合，是依上開說明，聲請人應具體表明對債務人發支付
    命之原因事實，並提出文件釋明之。
三、按公司為法人與公司負責人為不同之人格，且法人不能為法
    律行為，係由公司法定代理人代為之。次查聲請人所提出釋
    明文件之當事人均係「正綸企業有限公司」與「聯廷企業有
    限公司」，請聲請人陳明其之真意是否為公司間代工契約之
    爭議，若是，請更正本件支付命令之聲請人與債務人為公司
    ，並列明法定代理人。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
