【裁判字號】    96,建,203
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第203號
上  訴  人
即  被  告  恆揚營造有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  全暐企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國九十八年九
月三十日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費及提出上訴理
    由，經本院於民國99年1月7日裁定，限令於送達後5 日內補
    正，此項裁定已於99年1 月11日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2    月    1    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
