【裁判字號】    98,財管,65
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第65號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            法定代理人  陳文龍.
上列聲請人因選任甲○○○遺產管理人事件，聲請補充裁定，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依非訟事件法第一百五十條第二款規定，依民法第一千一
    百七十八條所為之公示催告，應記載被繼承人之姓名、最後
    住所、死亡之年月日及地點。又「非訟事件法第六十一條（
    現行法第一百五十條）第二、三款雖規定依民法第一千一百
    七十八條所為之公示催告，應記載被繼承人之姓名、性別、
    年齡、籍貫、職業、住居所、死亡年月日及場所，惟各該事
    項之記載，係為便於辨識被繼承人，並非公示催告之絕對必
    要要件，缺一不可。前開公示催告裁定，記載被繼承人之姓
    名及死亡年月日，並未發現有與其他被繼承人混淆之情形，
    自不影響該公示催告之效力。」（最高法院八十五年度台上
    字第二一○一號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以本院民國九十九年一月十八日裁定指定聲請人
    為甲○○○遺產管理人，惟裁定內容未載被繼承人之姓名、
    最後住所、死亡之年月日及地點，故聲請補充裁定云云。惟
    查：(一)原裁定當事人欄已明白記載被繼承人甲○○○生前最
    後住所為臺北市○○街六一巷十三號，理由欄第四點亦已明
    白記載甲○○○於七十四年六月二十一日死亡，縱於主文第
    一項未重複記載，亦無聲請人所稱裁定未載被繼承人之最後
    住所、死亡之年月日之情事；(二)參酌前揭最高法院裁判意旨
    ，非訟事件法第一百五十條第二款規定，目的係為便於辨識
    被繼承人，並非公示催告之絕對必要要件，缺一不可，本件
    原裁定已記載被繼承人姓名、最後住所及死亡之年月日，縱
    因並不知悉甲○○○死亡地點致無法記載，但並未發現有與
    其他被繼承人混淆之情形，自不影響公示催告之效力，聲請
    人聲請補充裁定為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
