【裁判字號】    97,訴,4103
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4103號
上  訴  人
即  被  告  八益貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人內政部空中勤務總隊間請求返還不當得利
等事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之
訴訟標的金額為新臺幣（下同）170,000 元，應徵第二審裁判費
2,655 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
