【裁判字號】    98,審訴,4844
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4844號
上  訴  人  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人吉冠工程有限公司因98年度審訴字第4844
號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）貳佰捌拾肆萬伍仟肆佰玖拾捌元，應徵第二審
裁判費肆萬仟捌佰貳拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
