【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人罪案件，經聲請人聲請交付保護管束（99年度
執聲付字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人罪案件，經臺灣宜蘭地
    方法院以90年重訴字第4號判決判處有期徒刑12年，並分別
    經本院91年度上訴字第1646號、最高法院92年度台上字第
    529 號上訴駁回確定。並於民國92年2月21日送監執行，嗣
    經法務部於99年1月25日核准假釋在案。依刑法第93條第2項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司99年1月25日法矯司字第0990905139
    號函及所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊，認檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    1      日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
