【裁判字號】    96,重上更(二),193
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(二)字第193號
    上  訴  人  丙○○
    上  訴  人  乙○○
    上  訴  人  戊○○
    上  訴  人  丁○○
                上開四人為黃.
                庚○○○
                己○○
                壬○○
                辛○○
                上開四人為黃.
    共      同
    訴訟代理人  曾國龍律師
上訴人因與被上訴人甲○○○間土地所有權移轉登記事件，不服
本院中華民國98年11月30日所為96年度重上更(二)字 第193號第二
審判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。
二、查上訴人於民國98年12月31日提起第三審上訴，未於上訴狀
    內表明上訴理由，茲已逾限，上訴人仍均未提出上訴理由書
    ，亦經查明（本院更(二)卷(二)第428-429頁）， 則其第三審上
    訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95 條、第78條、第85條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
