【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，聲請付
保護管束（99年度執聲付字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪案件，經本院94年度上訴字第1887號撤銷原判決改判
    處有期徒刑5年6月，併科罰金新臺幣8萬元，並經最高法院
    95年度台上字第1762號上訴駁回確定。於95年12月22日送監
    執行，嗣經法務部於99年1月25日核准假釋在案，依刑法第9
    3條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司99年1月25日法矯司字第0990905151
    號函所附交付保護管束名冊，認受刑人經假釋在案，尚在所
    餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  許增男
                                      法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
