【裁判字號】    98,上訴,5073
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5073號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院九十八年
度訴字第五四三號，中華民國九十八年九月三十日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一六三五
號、三七九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回；第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁
    回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正。
二、本件上訴人即被告甲○○、乙○○分別於民國九十八年十月
    十四日、十五日收受原審判決書，此有原審送達證書在卷可
    憑（見原審卷第二００、二０一頁）；嗣被告甲○○、乙○
    ○因不服原審判決，固於法定期間內之九十八年十月二十一
    日提起上訴，然其等刑事上訴狀上未具理由，有其等所提出
    之刑事上訴狀在卷足憑（見本院卷第二五頁）；而其於上訴
    期間屆滿後二十日內均未補提上訴理由書，且原審亦未定期
    間命其等補正；本院乃於九十九年一月四日另以函文通知被
    告甲○○、乙○○應於文到七日內補正上訴理由，分別於九
    十九年一月八日、十一日送達被告乙○○、甲○○，有該函
    及送達證書在卷可佐（見本院卷第六七至七二頁），惟被告
    乙○○、甲○○迄今猶未補正合法具體之上訴理由到院。依
    上開說明，本件被告乙○○、甲○○上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
            刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                法  官 陳世宗
                                法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    2    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
