【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因加重強盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因加重強盜案件，經本院93年
    度上訴字第1992號判決，判處有期徒刑8年6月確定，於民國
    95年11月23日送監執行，嗣經法務部於99年1月25日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第48 1條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月25日法矯司字第0990905139
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    1    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
