【裁判字號】    98,重上,66
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第66號
上  訴  人  宏胤企業有限公司
法定代理人  丙○○○
被上訴人    東亞建築經理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年12月15日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。
二、經查，本件第二審判決正本，係於民國98年12月22日由上訴
    人之訴訟代理人潘銘祥律師及複代理人張孟茹律師收受，有
    送達證書在卷可考，本件無須扣除在途期間，至99年1月11
    日，已屆滿上訴期間（99年1月11日為星期一，並非例假日
    ，該日法院仍有上班），乃上訴人提出之上訴書狀，遲至99
    年1月12日下午2時30分，始行到院，核已逾上開不變期間，
    其上訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
