【裁判字號】    99,上易,249
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人甲○○、乙○○因竊盜案件，於民國98年11月9日收
受臺灣桃園地方法院中華民國98年10月30日98年度易字第943 號
第一審判決，有送達證書在卷為憑（見原審卷第62至63頁），嗣
不服該判決提起上訴，惟其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
