【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第23號
聲  請  人  陳昭全律師
（即被告選
任辯護人）
被      告  甲○○
上列聲請人因本院98年度上更(一)字第528號被告甲○○毒品危害
防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告選任辯護人，因被告甲○○因毒品危害防
    制條例案件，被告甲○○前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案被告前於96年8月27日在敏盛綜合醫院
    住院進行心導管檢查後，發現罹患有「陳舊性心肌梗塞併一
    條冠狀動脈狹窄及左心室收縮功能不全、糖尿病、高脂血症
    」等疾病，嗣後持續進行門診追蹤治療迄至本案發生並遭羈
    押，雖被告於看守所中仍持續服藥治療上開疾病，惟並無法
    控制、改善病情，而屢有不適之情形，且於98年12月3日更
    因「自體的冠狀動脈粥樣硬化、併有併發症之第二型（非胰
    島素依賴型，成人型）或未明示型糖尿病、肌痛及肌炎」等
    疾病至亞東紀念醫院接受門診治療。本案被告既罹患上開疾
    病，且因看守所內之醫師無法對其疾病予以適當之診治，方
    於戒護下至亞東紀念醫院求診治療，足認被告所罹疾病應屬
    非保外治療顯難痊癒之情形，為此爰依法具狀請求准許具保
    停止羈押等語。
三、本院函詢臺灣臺北看守所有關被告病情及治療情形，該所函
    覆本院略以：查該收容人本所多次戒送亞東紀念醫院心臟血
    管內科門診治療，……，如病況需要本所當依相關規定辦理
    戒送外醫追蹤治療等語（見本院卷附臺灣臺北看守所北所衛
    字第0990000169號函），是被告所罹疾病已由臺北看守所多
    次戒護就醫治療，該所醫療設備縱有不足，惟被告病情已獲
    該所注意，並予戒護就醫。聲請人所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳榮和
                                    法  官  李春地
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
