【裁判字號】    99,聲,312
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第312號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（聲請案號：99年執聲付字第93號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院97年度上訴字第1924號撤銷原判決改判處有期徒刑
    1年8月，併科罰金新臺幣4 萬元確定。於97年10月28日送監
    執行，嗣經法務部於99年1 月25日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1 月25日法矯司字第0990905173
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
