【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重訴字第9號
原    告  乙○○即傅耀南之承.
被    告  丙○○
          甲○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○為原告傅耀南之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止」、「第
    一百六十八條、第一百六十九條第一項及第一百七十條至前
    條之規定，於有訴訟代理人時不適用之」，民事訴訟法第16
    8條及第173條本文定有明文。又「第一百六十八條至第一百
    七十二條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為
    承受之聲明」，民事訴訟法第175條第1項亦有明定。再者，
    訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因
    ，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明
    ，應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，
    甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲
    明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋，最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議可供參照。
二、經查，原告傅耀南於本院言詞辯論終結前之民國98年9月16
    日死亡，其繼承人為乙○○，並無拋棄或限定繼承之情，有
    戶籍謄本、繼承系統表及臺灣臺北地方法院函附卷可稽（見
    本院重訴卷第212-214、218頁），因傅耀南於本院審理中有
    委任訴訟代理人，本諸前開規定，訴訟程序並不當然停止，
    惟傅耀南既已死亡，自應由其繼承人乙○○承受訴訟。是乙
    ○○於98年11月9日聲明承受訴訟（見本院卷第210頁），雖
    在本院98年10月20日宣示判決後，惟依前開說明，承受訴訟
    之聲明，仍應由本院裁定。則乙○○聲明承受訴訟，依法並
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
