【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲字第289號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
6號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告妻子產女後即將入監報到執行，幼女及
    78歲母親無人照顧，請准具保停止羈押，以安排家中事務等
    語。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為犯毒品危害
    防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，執行羈押。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，業經第一審於98
    年11月20日判決，論以製造第二級毒品未遂，累犯；持有第
    一級毒品，累犯及施用第二級毒品，累犯等罪，各判處有期
    徒刑，並定應執行刑有期徒刑四年十月。顯見其犯罪嫌疑重
    大。其所犯製造第二級毒品未遂罪，核屬最輕本刑為七年以
    上有期徒刑之重罪。衡諸被告已受重刑之諭知，其畏罪逃亡
    規避刑罰執行之可能性甚高，再參以被告明知法令禁止製造
    、持有及施用毒品，猶故意為上開犯罪，其犯罪動機、目的
    可議，難認以命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，足以確保審判或執行程序之順利進行，故仍有相當理由
    可認其有逃亡之虞，而有繼續羈押之必要。而被告所稱之家
    中狀況，並非依法應停止羈押之事由，此外，復查無刑事訴
    訟法第114條各款所列之情形，是被告羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
