【裁判字號】    98,聲再,367
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第367號
再審聲請人
受 判決 人  甲○○
選任辯護人  陳威駿  律師
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院93年度上訴字第14
23號，中華民國第二審確定判決（臺灣臺北地方法院92年度訴字
第2003號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第15
300號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：本件聲請人於聲請再審，係以伊犯偽造
    有價證券案件，經原審法院判處共同意圖供行使之用，而偽
    造有價證券罪刑確定後。查乙○○為本件偽造匯票之重要關
    係人，而依乙○○於西元2003年被澳洲警方逮捕時完整之偵
    訊筆錄共計418 項問題，詎刑事警察局移送本案時，刻意將
    乙○○不利於聲請人之供詞，僅節錄其中二十項，移送地檢
    署，將有利於聲請人之諸多供詞全部予以刪除，致台北地檢
    署亦僅依據這20項內容作為起訴依據，導致法院未能查明真
    相，直至聲請人取得澳洲警訊完整筆錄與本案卷內之筆錄核
    對，始發現乙○○在澳洲警方有利於聲請人之供詞遭隱匿，
    經核其中確實有相當多關於本案事實認定之供述之新證據，
    足以推翻原確定判決所認定之事實，請求准予再開審判程式
    等語。乙○○在澳洲警方有利於聲請人之供詞詳述如下：
    依據乙○○澳洲偵訊筆錄第39、40、164 、165 、166 項
      ，伊自行到萬泰銀行購買澳幣50元匯票後，再以所購買之
      上揭匯票為基礎，開始進行偽造匯票之行為。
    依據乙○○澳洲偵訊筆錄第112 項：乙○○欺騙甲○○等
      稱伊係賭場的代表，要介紹人到賭場。
    依據乙○○澳洲偵訊筆錄第133 、134 項：乙○○騙甲○
      ○伊開一家公司而為賭場仲介人。但因乙○○之公司有很
      低的信用，而伊想增加其信用程度，為證明其有較高的信
      用而去賭場，故請甲○○開一張支票（按應為匯票之誤）
      給他，好像他要帶一個大賭徒到賭場去玩。並允諾商借此
      一匯票之利潤為約交易額的2%。
    依據乙○○澳洲偵訊筆錄第217 至222 項：乙○○要求甲
      ○○提供護照影本一份，其說詞乃因其屬於另一家賭場，
      因為必須要向賭場證明伊介紹了某個人到賭場賭博，故而
      需要甲○○之護照。爾後，乙○○將自己之照片放到甲○
      ○之護照影本上而變造該護照。
    依據乙○○澳洲偵訊筆錄第255 、256 項：乙○○自白上
      揭犯行除其自己以外，沒有其他人知道，且只有伊用該筆
      錢進行賭博。
    依據乙○○澳洲偵訊筆錄第323 至329 項：乙○○表示甲
      ○○不知道其犯行及計畫，而甲○○之所以傳真匯票影本
      給乙○○，僅因乙○○告知甲○○，伊需要向賭場證明他
      將會帶一個有錢的客戶到賭場賭博，以提高在賭場之信用
      額度。而甲○○可獲得每月2%之利息，約澳幣四萬元。
二、經查聲請人上述各節均屬實在，有其提出前開經澳洲國際公
    證律師公證之2003年7 月23日警察問話紀錄謄本（中文翻釋
    ）、本院93年度上訴字第1423號判決各乙件可稽，核上揭該
    乙○○在澳洲警方有利於聲請人之供詞，從未提出原判決審
    酌，其內容自形式上觀察足以推翻原確定判決所認定之事實
    ，聲請人之聲請經核與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
    款之規定相符，本件有因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    ，應認有再審之理由。
三、依刑事訴訟法第四百三十五條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  趙功恆
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後「三日」內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
