【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請受刑人
於假釋中付保護管束（99年度執聲付字第91號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，因數罪併罰，經本院96年度聲字第2289號裁定本院96年
    度上訴字第2376傷害罪、槍砲彈藥刀械管制條例與95年度上
    訴字第4443號傷害罪，應執行有期徒刑6年5月，併科罰金新
    台幣10萬元而確定，於民國97年7月2日送監執行，嗣經法務
    部於99年1月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核法務部矯正司99年1月25日法矯司字第0990905171
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
