【裁判字號】    99,聲,340
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人麻醉藥品安非他命罪等案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品安非他命罪等案件
    ，因減刑及定應執行刑，經本院96年聲減字第1036號裁定本
    院88年上訴字第4465號持有第一級毒品罪、本院89年上更(一)
    字第549號販賣第二級毒品罪等，應執行有期徒刑6年2月確
    定。於民國95年9月16日送監執行，嗣經法務部於99年1月26
    日奉准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請裁定假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
