【裁判字號】    99,東簡,6
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第6 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；查扣之二公升裝塑膠桶（內裝汽油一點七
三公升）、二十公升裝塑膠桶（內裝柴油十七點五一公升）各壹
個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並就犯罪事實補充、更
    正如下：犯罪事實欄一第3 行「98年8 月24日15時30分」補
    充為「98年8 月24日15時30分許」；第4行「中華路2 段418
    」補充為「中華路2 段418 號」；第5 行「因見丙○○單獨
    在一人檳榔行內」更正為「因未見乙○○」；第14行「同日
    18時30分」補充為「同日18時30分許」；第16行「2 加侖及
    20加侖」更正為「2 公升及20公升」；第17行「同日18時許
    」更正為「同日18時31分許」；第19行「2 加侖」更正為「
    2 公升」；第25行「同日21時43分」補充為「同日21時43分
    許」；第26行「20加侖」更正為「20公升」。
二、爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、與被害人之關係、迄未與被害人達成和解，以及
    犯後承認犯罪之態度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒
    刑2 月尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查扣之2 公升裝塑膠桶（內裝汽油1.73公升）、20公升裝塑
    膠桶（內裝柴油17.51 公升）各1 個，為被告所有供本案犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款，宣告沒收之。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑
法第305 條、第55條、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
