【裁判字號】    98,司促,3858
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司促字第3858號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項
    定有明文。
二、依票據法第126條規定，發票人應照支票文義擔保支票之支
    付。本件債權人依票據法行使追索權，聲請對債務人發支付
    命令，然核債權人所提出之30張支票均係由第三人陳玉芬所
    簽發。依票據文義，債務人並非發票人甚明，則依首開法條
    規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月     1     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2    月     1     日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
