【裁判字號】    99,東簡,5
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第5 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第1 行「知本2 段」補充為「知本路2 段」
      。
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一第4 行至第5 行「雙掛號郵寄收件回
      執」更正為「中華民國郵政掛號郵件收件回執」；第5 行
      至第6 行「臺東縣後備指揮部97年度教育召集下令實施（
      郵遞）實施計畫表」更正為「臺東縣後備指揮部97年度教
      育召集下令（郵遞）實施計畫表」。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日
    罪。爰審酌被告身為後備軍人，除有法定原因外，自有遵時
    接受教育召集之法定義務，其於收受上開召集令後，漠視後
    備軍人召集命令，無故不參加教育召集，妨害國家徵兵及役
    政之管理，兼衡酌其素行資料、智識程度、犯罪所生之損害
    ，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官起訴書雖另引用妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3
    款、第3 項之規定。惟查，上開教育召集令業經被告甲○○
    母親江文春之同居人馬文榮於被告甲○○之戶籍地收受後，
    交由江永春轉寄予在外地工作之被告甲○○，而被告甲○○
    亦已收受等事實，業據被告甲○○自承在卷，核與證人馬文
    榮、江永春之證述相符，足認上開召集令業已送達被告甲○
    ○，且無證據證明被告甲○○係為避免召集處理，始未依規
    定申報居住處所遷移。從而，檢察官起訴書所引用之妨害兵
    役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項，應屬誤引，附此
    敘明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
