【裁判字號】    99,東簡,32
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人持有之物，處
罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，如附表所示之物沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第200 號判決判
    處有期徒刑10月確定，甫於民國93年11月21日縮刑期滿執行
    完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於97年6 月間某日某時許，在臺東縣
    臺東市○○路「肯德基速食店」取餐車道，拾獲不知名人士
    冒用胡哲欣名義申請，致遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳
    公司）陷於錯誤交付，而脫離遠傳公司持有之行動電話門號
    0000000000號晶片卡1 只，竟意圖為自己不法之所有，未將
    該晶片卡交存警察或自治機關招領，反將之據為己有；復將
    該晶片卡插入如附表所示之行動電話通信設備撥打通信，藉
    此方式向提供上開電信設備之電信系統業者傳送訊息，使電
    信業者即遠傳公司陷於錯誤，誤認上開撥接均係由遠傳公司
    許可之人所為，進而提供撥接服務，甲○○則接續以此無線
    方式，盜用通訊號碼為「0000000000號」之電信設備，迄至
    98年10月17日為止，共詐得免費使用該電信設備之財產上不
    法利益（通信免繳納電話費用之財產上不法利益）計新臺幣
    （下同）10,862元。嗣經內政部警政署電信警察第三中隊調
    閱行動電話門號0000000000號通聯記錄，而循線查悉上情。
三、案經國家通訊傳播委員會移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人鄧皓文、
    胡哲欣、黃慧鈴之證述、犯罪嫌疑人李進益之陳述相符，復
    有通聯調閱查詢單3 份、手機照片4 張、胡哲欣行動電話申
    請資料1 份、遠傳公司97年10月份電信費帳單1 份、行動電
    話門號0000000000號通聯記錄各1 份等在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪
    可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持
      有，非出於本人之意思者而言，最高法院50年台上字第
      2031號判例意旨參照。查上開晶片卡係由不知名人士冒用
      胡哲欣名義申請，致遠傳公司陷於錯誤所交付，業據證人
      鄧皓文、胡哲欣、黃慧鈴證述、犯罪嫌疑人李進益陳述在
      卷，應屬脫離遠傳公司持有之物，是核被告甲○○拾獲後
      據為己有之行為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人持
      有之物罪。
（二）按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
      之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
      人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信
      費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特
      別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。
      次按本罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜
      接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動
      電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一
      方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人
      電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人
      之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行
      為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
      ，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取
      他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆
      成立本罪（最高法院88年度台非字第43號判決、最高法院
      88年度第1 次刑事庭會議決議參照），是核被告甲○○以
      上開晶片卡盜撥電話之行為，係犯電信法第56條第1 項之
      以無線方式盜用他人電信設備通信罪。
（三）又數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院86年台上字
      第3295號判例可資參照；查被告上開盜用他人電信設備通
      訊行為，係於密接時間所為，顯係基於單一之犯意故意接
      續所為之動作，又侵害同一被害人法益，為接續犯，屬包
      括上一罪。至被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
      ，應予分論併罰。
（四）被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑
      執行完畢後，5 年以內故意再犯本案電信法第56條第1 項
      有期徒刑以上之罪，為累犯，就此部分應依刑法第47條第
      1 項之規定加重其刑。
（五）爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反
      而予以侵占入己，法治觀念實有偏差；且其不思以正當途
      徑獲取金錢，竟因貪圖小利，即侵占他人晶片卡盜打電話
      ；並考量其盜打之金額、盜打之時間、犯後終能坦承犯行
      等情；復慮及其智識程度、犯罪之方法、已將晶片卡丟棄
      ，且迄未與被害人和解，以及被害人所受之損害等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易
      科罰金之折算標準。
（六）末按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問
      屬於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。如附表
      所示之物，係被告犯電信法第56條第1 項盜用他人電信設
      備通信罪所用之電信器材，業據被告供承在卷，應依上開
      電信法之規定，宣告沒收之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條前段、刑法第337
條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                  臺東簡易庭   法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
附表
┌──────────────┬───┬────┐
│          名稱              │ 數量 │  備註  │
├──────────────┼───┼────┤
│        行動電話            │ 1 支 │  扣案  │
│（序號：000000000000000號） │      │        │
├──────────────┼───┼────┤
│        行動電話            │ 1 支 │ 未扣案 │
│（序號：000000000000000號） │      │        │
└──────────────┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
