【裁判字號】    98,家救,26
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院家事裁定             98年度家救字第26號
聲  請  人      乙○○
                丙○○
聲請人兼前列
二人法定代理人  甲○○
上列聲請人與陳詠嵐間請求給付生活費及扶養費事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與陳詠嵐間聲請給付生活費及扶養費事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法
    人法律扶助基金會台東分會核准其法律扶助申請相關資料影
    本以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  家事庭  法  官  郭千黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
