【裁判字號】    99,補,45
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其
價額少於債權額時，以該物之價額為準。民事訴訟法第77條之6
定有明文。查原告提起本件主張債務清償請求塗銷抵押權設定登
記，核屬上揭規定涉訟事件，訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）240 萬元（即抵押權登記所擔保之債權額，另本件設定抵押權
土地經以公告現值計算，價值已經超過上開債權額），應徵第一
審裁判費2 萬4,760 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
