【裁判字號】    99,桃簡,145
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第24832 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○ ○○○○ 未經許可入國，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告甲○○○ ○○○ ○○○○ 未經許可，以偷渡方式進入臺灣地區，
    核其所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪。
    爰審酌被告違反規定，以偷渡方式進入臺灣地區，有礙於政
    府對入國管理與國家安全之維護，惟念其犯後能坦承犯行，
    態度良好，且在臺期間無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，素行尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
           臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
