【裁判字號】    98,壢簡,3352
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「惟乙○○所拒」更正為「為乙○
    ○所拒」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。而告
    訴人乙○○為被告之妻，此據被告及告訴人一致述明，依家
    庭暴力防治法第3 條之規定，被告與告訴人間均具有家庭成
    員之關係，因之，被告對其家庭成員即告訴人故意實施身體
    上不法侵害之行為而成立傷害罪，依該法第2 條第2 款之規
    定，其所為核屬家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段
    、告訴人受傷之程度，及被告之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第277條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
