【裁判字號】    99,家聲,15
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○（即被繼承人張國盛之遺產管理人）
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人張國盛之遺產管理報酬酌定為新臺幣壹萬玖
仟佰陸拾元，連同本件聲請程序費用新臺幣壹仟元，合計新臺
幣貳萬零佰陸拾元，均由被繼承人張國盛之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院前以95年度財管字第65號民事裁定
    選任聲請人為被繼承人張國盛之遺產管理人，被繼承人張國
    盛遺產業經臺灣苗栗地方法院民事執行處以98年度司執安字
    第468 號強制執行程序拍定，聲請人為被繼承人申報遺產稅
    、代收稅務資料及代行強制執行事項，爰聲請鈞院酌定本件
    聲請人應得之報酬為新台幣（下同）3 萬5,000 元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，法院處理應經親屬會議處理之民法第1183條所定遺產管
    理人報酬之酌定，得調查遺產管理人所為遺產管理事務之繁
    簡及被繼承人之遺產收益狀況，此觀非訟事件法第167 條規
    定甚明。是就法院選任之遺產管理人之報酬，應按遺產管理
    人與被繼承人之關係、管理事務之繁簡、遺產狀況及其他情
    形斟酌定之。查聲請人所陳各節，業據其提出本院95年度財
    管字第65號民事裁定暨確定證明書影本、臺灣苗栗地方法院
    民事執行處函影本、執行命令影本、遺產稅免稅證明書影本
    及刊登裁定新聞紙影本，核與所述情節相符，並據本院調取
    本院95年度財管字第65號民事卷宗核閱無訛，聲請人請求裁
    定管理被繼承人張國盛遺產之報酬，於法並無不合。茲審酌
    聲請人管理遺產事務之繁簡、遺產狀況等情，參酌財政部訂
    頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14條第3 款之規定
    ，認以遺產現值2%之標準酌定本件遺產管理人報酬為適當，
    而本件被繼承人張國盛遺留坐落苗栗縣卓蘭鎮○○○段344
    之4 土地等，經臺灣苗栗地方法院民事執行處以98年度司執
    良字第468 號強制執行程序拍定，拍定金額合計為新臺幣（
    下同）96萬8,000 元，其2%即為1 萬9,360 元，併同本件聲
    請程序費用1,000 元，合計2 萬0,360 元，均應由被繼承人
    張國盛之遺產負擔。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
