【裁判字號】    99,桃簡,133
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第27929 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛英壹包（含無
法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點參捌公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄二之記載「海洛因1 包（毛重0.39公克）。」應補充
    記載為「海洛因1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛
    重0.39公克，經取0.01公克鑑驗用罄，驗餘毛重0.38公克）
    。」；另於檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一
    第3 行至第4 行之記載「有臺灣檢驗科技股份有限公司98年
    10月27日出具檢體編號... 」應更正為「有臺灣檢驗科技股
    份有限公司98年11月5 日出具檢體編號... 」，再證據部分
    應補充「同意搜索證明書1 份」、「搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份」、「桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿
    液暨毒品真實姓名與編號對照表1 份」，以及「扣案物品照
    片4 幀」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。查被告有附件犯罪事實欄一所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯
    罪，竟仍向他人購得第一級毒品海洛因後而持有，其行為顯
    然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，
    堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品海洛
    因1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.39公克）
    ，屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分
    因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘（含無法與毒品析離之
    包裝袋1 只，驗餘毛重0.38公克）應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
