【裁判字號】    99,壢簡,126
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名詹玉.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含無法與毒品析
離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點壹捌公克），沒收銷燬之；扣案
之甲基安非他命吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」及「扣案物品照片1 幀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院95年度
    台非字第59號、第65號判決意旨參照）。查被告甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第403 號裁定送勒戒
    所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月3
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以87年度偵字第4455號為不起訴處分確定；復於前開觀察勒
    戒執行完畢後5 年內之89年間，因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第5015號裁定送勒戒所觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年10月23日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3775號
    、第4152號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，則被告於前案經觀察勒戒執行完
    畢後，於5 年內已經再犯，並經依法處罰，雖本案施用毒品
    之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒已無法收其實效，
    而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭判決意旨，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本
    院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察勒戒執行完畢釋放後，竟仍未能徹底戒絕毒
    品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量
    本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至
    扣案之毒品甲基安非他命1 包（含無法與毒品析離之包裝袋
    1 只，毛重0.19公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時
    所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘
    部分（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，驗餘毛重0.18公克
    ）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收銷燬之；另扣案之甲基安非他命吸食器
    1 組，係被告所有供其為本件施用第二級毒品犯行所用之物
    ，業據被告於警詢中自承無訛，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
