【裁判字號】    98,桃簡,3552
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18934 、21255 號）及移送併案審理（98年度偵字第23991
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國98年7 月17日中午12時許，在桃
    園縣中壢後火車站之全家便利商店前，將其所申辦玉山商業
    銀行八德分行帳戶（戶名：甲○○；帳號：0000000000000
    號）、日盛商業銀行八德分行帳戶（戶名：甲○○；帳號：
    00000000000000號）之存摺、金融卡及密碼資料交付予某真
    實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐
    騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖
    為自己不法之所有，分別於附表所示時間，以附表所示之詐
    術向附表所示被害人施詐，致各被害人陷於錯誤而於附表所
    示時間匯款如附表所示之金額至被告上開帳戶內。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係看報紙
    應徵工作，對方稱要測試帳戶有無問題，以後要發薪水之用
    ，伊便於上開時、地將上開帳戶之存摺、金融卡交付予對方
    ，密碼係在電話中告訴對方的云云。
三、經查，上開事實業據被害人丙○○、丁○○、乙○○於警詢
    中證述綦詳，並有丙○○、丁○○、乙○○之匯款單據影本
    、上開玉山銀行、日盛銀行帳戶之開戶資料及交易往來明細
    表在卷可稽，且依上開二銀行帳戶之交易往來明細表所示，
    被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，
    足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供該不詳詐騙集團成
    員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具
    ，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、金融卡
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情
    被告應可懷疑並預見將其帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料
    交予他人，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後
    ，再加以提領之用。復衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，
    縱因匯入薪資而有提供金融帳戶之必要者，取得金融機關之
    帳號即可，殊無將帳戶之存摺、金融卡及密碼一併交付之必
    要。再者，金融機構存款帳戶、金融卡及密碼，係可供人匯
    款入帳及自自動提款機提領現金之用之入帳提領工具，前開
    物品如遭人以不法意圖知悉並持有，該人即可以該存款帳戶
    供他人匯款入帳並得以上開存摺、金融卡及密碼逕提領帳戶
    內金額，而發生犯罪集團以其帳戶作為詐欺等財產犯罪之取
    得被害人交付金錢之手段之犯罪結果。惟被告將上開玉山銀
    行、日盛銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼交付素未謀面之人
    ，竟未向其取得任何有關應徵公司工作內容之相關資料，被
    告當時為一年逾40歲之成年人，非無一般社會生活經驗及判
    斷能力之人，對前情亦難諉為不知。本件被告猶將上開玉山
    銀行及日盛銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼交付該不詳成年
    人使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後亦分
    得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正
    犯，然被告將上開二帳戶之存摺、金融卡及密碼交付他人使
    用之行為，已足彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財
    產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，
    果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用
    ，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開玉山銀行
    及日盛銀行帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不
    詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行
    為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    被告以一幫助詐欺行為幫助該詐騙集團分別詐騙附表所示被
    害人之財物，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財
    罪。被告幫助詐騙被害人王進程財物之犯行雖未經檢察官聲
    請簡易判決處刑，惟被告此部分犯行與已聲請處刑且經本院
    論罪之部分有想像競合之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決
    處刑效力所及，本院應予審理。爰審酌被告所為助長詐欺集
    團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開玉山銀行、日盛銀行
    帳戶之存摺、金融卡，雖係供犯罪所用，但並未扣案，且無
    證據證明該等物品現仍存在，不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │丙○○│於98年7 月17日下午5 時10分│98年7 月17日│29,989元  │玉山商業銀行八│
│  │      │許，撥打電話予丙○○，自稱│晚間6 時50分│          │德分行帳戶帳號│
│  │      │係雅虎奇摩拍賣網站客服人員│許          │          │：000000000000│
│  │      │，佯稱丙○○前次購物時，誤│            │          │3號           │
│  │      │設為按月扣款帳戶，需至自動│            │          │              │
│  │      │櫃員機依其指示解除設定，致│            │          │              │
│  │      │丙○○陷於錯誤，於同日晚間│            │          │              │
│  │      │6 時50分許，在臺北市大安區│            │          │              │
│  │      │新光南路一段163 號，轉帳匯│            │          │              │
│  │      │款29,989元至被告上開玉山銀│            │          │              │
│  │      │行帳戶內。                │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│2 │丁○○│於98年7 月18日某時許，撥打│98年7 月18日│29,987元  │日盛商業銀行八│
│  │      │電話予丁○○，自稱係雅虎奇│下午2 時57分│          │德分行帳戶帳號│
│  │      │摩拍賣網站之賣家，佯稱先前│許          │          │：000000000000│
│  │      │交易有問題，並隨即由另一詐│            │          │00號          │
│  │      │騙集團成員撥打電話予丁○○│            │          │              │
│  │      │，自稱係合作金庫銀行行員，│            │          │              │
│  │      │佯稱丁○○需至自動櫃員機依│            │          │              │
│  │      │其指示操作，始得解除拍賣交│            │          │              │
│  │      │易問題，致丁○○陷於錯誤，│            │          │              │
│  │      │於同日下午2 時57分許，至新│            │          │              │
│  │      │光銀行大甲分行，轉帳匯款29│            │          │              │
│  │      │,987元至被告上開日盛銀行帳│            │          │              │
│  │      │戶內。                    │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│3 │乙○○│於98年7 月17日晚間7 時8 分│98年7月17日 │29,989元  │玉山商業銀行八│
│  │      │許，撥打電話予乙○○，佯稱│            │          │德分行帳戶帳號│
│  │      │乙○○先前於奇摩拍賣網站購│            │          │：000000000000│
│  │      │物付款時，誤設定分期付款選│            │          │3號           │
│  │      │項，需至郵局辦理取消扣款作│            │          │              │
│  │      │業，致乙○○陷於錯誤，於同│            │          │              │
│  │      │日晚間8 時11分許，在宜蘭礁│            │          │              │
│  │      │溪郵局，轉帳匯款29,989元至│            │          │              │
│  │      │被告上開玉山銀行帳戶內。  │            │          │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
