【裁判字號】    99,家小,1
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家小字第1號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
上列原告與被告甲○○間請求返還遺產事件，原告起訴（一）未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）100,
000 元，應徵第一審裁判費1000元。（二）原告起訴書狀，未依
被告人數提出繕本。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達伍日內補補正，逾期不補，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2    月    1  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
