【裁判字號】    98,壢簡,3342
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉豐霖.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，舉發違反道路交通管理事件通知
單上偽造之「乙○○」簽名及指印共貳枚均沒收；又犯行使偽造
私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，舉發違反道路交通管理事件通知單及酒精濃度測試
單上偽造之「乙○○」簽名及指印共參枚均沒收。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，舉發違反道路
交通管理事件通知單上偽造之「乙○○」簽名及指印共伍枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○曾因妨害自由案件，經法院判
    處有期徒刑5 月確定，於民國95年11月22日易科罰金執行完
    畢」及「於98年8 月17日偽造舉發違反道路交通管理事件通
    知單後，持以交付值勤員警而行使之」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年度台上字第6631號判例參照）。而被告在呼氣酒精濃度檢
    測單之受測者簽名處偽造「乙○○」之簽名及按捺指印，僅
    係處於受測者之地位而為，並無表示其有製作何種文書或曾
    為何種之意思表示，應認屬偽造署押之犯行。是核被告所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告
    在上開舉發違反道路交通管理事件通知單及酒精濃度測試單
    上偽造簽名及指印之行為，係分別於同一地點、在密切接近
    之時間所為，均為接續犯，而其偽造署押之行為為偽造私文
    書之階段行為，為偽造私文書之行為所吸收，偽造私文書之
    低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告有上開所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。被告先後二次行使偽造私文書之犯行，
    犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所
    生危害程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，。被告在上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單及酒精濃度測試單上偽造之「乙
    ○○」簽名、指印，不論屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十二庭    法官   魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第210條、第216條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
