【裁判字號】    98,財管,74
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第74號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丁○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
關  係  人  乙○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
被 繼 承人  戊○○    生前最.
上列聲請人聲請為被繼承人戊○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人戊○
○之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○（男，民國○○年○ 月○○日生，98年2 月13日
死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣
蘆竹鄉○○村○○路157 號9 樓之6 ，死亡地點：潮州全民醫院
）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處應於收受本裁定之日
起貳拾日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第1176
    條第6 項定有明文。又「繼承開始時，繼承人之有無不明者
    ，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及
    選定遺產管理人之事由，向法院報明。」，「親屬會議依前
    條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。」，「無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利
    害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院
    依前項規定為公示催告。」，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2 項亦有明文。民法第1177條所謂繼承開始時繼承人
    有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆
    為繼承之拋棄而言（最高法院88年度臺上字第3185號判決參
    照）。再「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住
    所地之法院管轄。」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○於98年2 月13日死亡，
    其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人戊○○生前向聲請人借
    款新臺幣（下同）200 萬元並設定抵押權，迄仍負欠本金16
    5 萬元，為確保聲請人得就遺產行使權利，爰聲請選任被繼
    承人戊○○之遺產管理人等語，並提出個人不動產借款契約
    書影本、相驗屍體證明書影本、繼承系統表影本、本院家事
    法庭拋棄繼承准予備查函影本、土地建物登記謄本影本及板
    信商銀財團法人金融聯合徵信中心報告影本為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院98年度繼字第354
    號拋棄繼承卷宗，被繼承人戊○○之繼承人全體均已拋棄繼
    承確實，復查無被繼承人戊○○之親屬會議業已選定遺產管
    理人，聲請人聲請為被繼承人戊○○選任遺產管理人，於法
    即無不合。按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，
    以免遺產散失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選
    任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切
    性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權
    人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。關係人
    即被繼承人外祖母丙○○○具狀陳明其不識字，無意願擔任
    遺產管理人等語。關係人即被繼承人配偶、子女乙○○、己
    ○○、庚○○經本院通知未到庭亦未依限具狀表示意見，堪
    認無意願擔任本件遺產管理人。聲請人陳明被繼承人之遺產
    大於遺債，關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分
    處並未否認前情，參諸民法1185條規定，無繼承人承認繼承
    ，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有謄餘，歸屬國
    庫。又國有財產局為國庫之綜理機關，此觀國有財產法第9
    條第2 項規定甚明，其備有財產管理專才，由其擔任本件遺
    產管理人職務應最適當，爰依首揭規定選任關係人財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人戊○○遺產之
    遺產管理人，並依法為公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
