【裁判字號】    98,訴,1895
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1895號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間損害賠償事件，對中華民國98
年12月31日本院第一審判決提起上訴，惟未繳納裁判費，亦未在
上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明。茲暫以上訴人於第一審所受不利判決核定其上訴利益金
額為新台幣（下同）35萬9,570 元，應徵第二審裁判費5,790 元
。依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納上開裁判費，並具狀表明對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不繳及具狀表明
上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
