【裁判字號】    98,聲,1667
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1667號
聲  請  人  桃園縣桃園區漁會
法定代理人  乙○○
相  對  人  錏蒙興業開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第二四一九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2682號
    假扣押裁定，以本院98年度存字第2419號提存新台幣200 萬
    元在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書，相對人即受
    擔保利益人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請返還本件提
    存物等語，並提出本院98年度裁全字第2682號民事裁定影本
    、98年度存字第2419號提存書影本、受擔保利益人同意書、
    公司變更登記表、印鑑證明、相對人法定代理人身分證影本
    等件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供如主文所示
    提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核屬
    實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已同意聲
    請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同意書及
    公司變更登記表、印鑑證明等件附卷可稽。又本院經函相對
    人對本件聲請事件於函到5 日內陳報意見，亦於民國99年1
    月7 日送達相對人，有送達證書在卷可按，而相對人迄今亦
    未向本院陳報意見，足認聲請人上開主張堪信為真實。則揆
    諸首揭法律規定，聲請人本件聲請於法並無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
