【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十九年度執聲沒字第二四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○ ○○○○○（陳淑貞）因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）五
    千元，由被告如數繳納後，業經釋放在案；茲因被告逃匿，
    爰依法聲請沒入上開保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。惟依上開規定沒
    入具保人所繳納之保證金者，須以被告經合法傳喚無正當理
    由不到案執行始得為之。而認定被告是否已經逃匿，係以無
    法傳拘到案為必要，如從未傳喚被告到庭，即難認其有逃匿
    之行為而得將其所繳納之保證金沒入之。
三、經查，本案被告甲○○○ ○○○○○於具保獲釋後，固於民國98年11
    月26日出境，迄今仍未入境，有法務部入出境資訊連結作業
    紀錄附卷可稽。然被告於偵查中曾陳報其在台之居所地為桃
    園縣蘆竹鄉○○路○ 段10號，有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    事保證金收據在卷可考，惟遍觀聲請人所提出之卷證資料，
    並無聲請人曾對被告上開住所地為傳票送達之證明，則被告
    既未受傳喚，自難謂其將有無正當理由未到庭，故其是否確
    有逃匿之情事，即屬有疑。因之，聲請人聲請沒入保證金，
    即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十二庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
