【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人之配偶李家興98年度之薪資證明（如提出存摺，
    須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
二、釋明聲請人每月支出醫療險、壽險之保險費為何，並釋明上
    開保險費係維持基本生活所需支出之必要性，及若終止上開
    保險契約，可領取之解約金各為何。
三、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
