【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反農會法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（臺
灣桃園地方法院檢察署99年度執聲字第194 號），本院裁定如下
：
    主  文
余慶全之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人余慶全因違反農會法案件，經本院以
    98年簡字第130 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，緩刑
    期內付保護管束，並應於判決確定之日起3 個月內，向公庫
    支付新臺幣（下同）1 萬元，經上訴後由本院以98年度簡選
    上字第1 號駁回上訴，而於民國98年11月23日確定。茲受刑
    人於上揭緩刑期間內，未依規定報到執行保護管束，且未依
    期向公庫支付1 萬元，已違反保安處分執行法第74條之2 第
    2 款、第4 款、刑法第75條之1 第1 項第4 款等規定，爰依
    刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之3 第1 項之
    規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…
    二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…四、對於身體
    健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者
    報告一次。…」、「受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告」，
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第74條之3 第
    1 項分別定有明文，又按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行
    為人向公庫支付一定金額，刑法第74條第2 項第4 款定有明
    文，又受緩刑之宣告，而違反上開負擔，情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定可資參照
    。經查，本件受刑人因違反農會法案件，經本院以98年簡字
    第130 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，緩刑期內付保
    護管束，並應於判決確定之日起3 個月內，向公庫支付1 萬
    元，經上訴後由本院以98年度簡選上字第1 號駁回上訴，而
    於民國98年11月23日確定在案，惟受刑人經檢察官傳喚於99
    年1 月21日到庭，並主動表示因工作及身體關係，希望撤銷
    緩刑，而未向觀護人報到，亦未向公庫支付1 萬元等情，有
    本院上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署99年1 月21日報到筆錄影本各1 份附卷
    可稽，足認受刑人受上開附負擔之緩刑宣告確定後，拒不履
    行前揭負擔，且違反上揭保護管束應遵行之事項，情節重大
    。聲請人據此聲請撤銷受刑人前揭緩刑宣告，依上說明，自
    應准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4 款，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第74條之3
第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
