【裁判字號】    99,壢簡,182
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點貳陸貳陸公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」及「扣案物品照片3 幀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查本件被告甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2528號裁
    定送勒戒所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於87
    年11月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第14034 號為不起訴處分確定；復於
    前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之89年間，再因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第1325號裁定送勒戒所觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第
    1981號裁定令入戒治處所施以強制戒治，同案並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以89年度易字第
    922 號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣因強制戒治期間成效
    評定為合格，經本院以89年度毒聲字第5674號裁定停止戒治
    併付保護管束，惟被告於停止戒治付保護管束期間因連續施
    用毒品，經本院以90年度易字第1423號判決判處有期徒刑10
    月確定，並經本院以90年度毒聲字第1153號撤銷停止戒治，
    並再施以強制戒治，繼於90年10月8 日強制戒治執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被
    告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，並
    經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後
    ，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科
    刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第611 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，於96年4 月1 日縮刑期滿執行完畢之事實，
    業如前述，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施用毒品案件經法院判刑確
    定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命1 包（
    含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0. 28 公克），屬查
    獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0174公克部分因已
    滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（含無法與毒品析離之
    包裝袋1 只，驗餘毛重0.2626公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
