【裁判字號】    98,壢交簡,3261
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12069 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第
    3 行之記載「乙○○明知其汽車駕駛執照業已遭吊銷，仍於
    民國97年12月1 日上午8 時20分許，無照駕駛車牌號碼G9-8
    090 號自用小客車，」應更正為「乙○○於民國97年12月1
    日某時駕駛車牌號碼G9-8090 號自用小客車行駛於道路上，
    嗣於同日上午8 時20分許，駕駛車牌號碼G9-8090 號自用小
    客車，」；以及倒數4 行「對向駛來適亦至該處未注意車前
    狀況保持安全距離之車號ROT-841 號輕型機車車身左側，致
    甲○○人車倒地受有之左髖關節鈍傷並左側骨盆骨折、右拇
    指鈍傷腫脹之傷害。」，應更正為「於對向車道行駛至桃園
    縣中壢市○○路33號前亦未注意車前狀況保持安全距離且往
    左偏行駛之車號ROT-841 號輕型機車車身左側，致甲○○人
    車倒地受有左髖關節鈍傷併左側骨盆骨骨折、右拇指鈍傷腫
    脹之傷害。」；並補充「乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發
    覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判。」；另檢察官聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄一之證據部分應補充「桃園縣政府警察局
    中壢分局中壢派出所員警林建安於偵查中之證述」、「桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」、
    「交通部公路總局臺北區監理所99年1 月15日北監駕字第09
    90001273號函及所附駕籍資料1 份」之外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見
    偵卷第25頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本
    院審酌被告行駛至交岔路口右轉彎，殊未注意會車時相互之
    間隔應保持安全距離，不得少於半公尺，竟貿然右轉彎偏左
    行駛，致與騎乘機車自對向行駛至肇事地點之告訴人甲○○
    發生擦撞，並使告訴人受有左髖關節鈍傷併左側骨盆骨骨折
    、右拇指鈍傷腫脹之傷害，所為誠屬不該，且被告迄今仍未
    與告訴人達成和解賠償損害及否認過失犯行之犯後態度，以
    及告訴人就本件車禍之發生亦與有過失（告訴人行經肇事地
    點左偏行駛，會車時未保持安全距離，同為肇事原因）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、至檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以被告乙○○為汽車駕駛
    人，無駕駛執照駕車（亦包含吊銷駕駛執照），因而致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑等語，檢察官無非以被告於警詢中供承其有駕照被吊扣之
    情形（參見偵卷第5 頁）為論據，然查：被告於85年12月27
    日考領普通小行車駕駛執照，發照日為85年12月27日，最近
    一次換補日為88年7 月23日，迄今未有吊扣、銷紀錄，此有
    交通部公路總局臺北區監理所99年1 月15日北監駕字第0990
    001273號函及所附駕籍資料1 份在卷為證，是被告查無無照
    駕駛、駕照經吊扣或吊銷之情形，此部分似有誤會，應予更
    正，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
