【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第309號
聲明異議人
即受 刑 人 甲○○ ○○○○.
上列聲明人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣桃
園地方法院檢察署檢察官執行之指揮（九十八年度執字第四○八
三四號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人因違反毒品危害防制條例案件入
    監，檢察官據以指揮執行，並強制查扣及追繳聲明人在監獄
    之保管金及勞作金，然聲請人每月平均約新臺幣（下同）二
    百元之勞作金，已不足以支付聲明人於監獄執行期間為購買
    換洗衣物、個人清潔衛生用品等日常生活所必需之花費，是
    檢察官查扣聲請人之勞作金與行政執行法第二十一條第一項
    所定因管收而致其生計有難以維持之虞者，應予以暫時停止
    管收之規定有違，且不符人道精神，為此對檢察官之執行方
    法聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。惟該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指
    對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判
    而言（最高法院七十九年度台聲字第一九號判例要旨參照）
    。
三、經查，受刑人甲○○ ○○○○ ○○○○○（下稱林進良）前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十七年度重訴字第二六號判
    決判處「甲○○ ○○○○ ○○○○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑
    十二年，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案如附
    表一所示之物，均沒收銷燬；扣案如附表二所示之物，均沒
    收；未扣案之美金二百二十八元，沒收，如全部或一部不能
    沒收時，追徵其價額。」案經上訴後，由臺灣高等法院以九
    十七年度上訴字第五二三一號判決判處「原判決撤銷。甲○○
    ○○○○ ○○○○○共同運輸第一級毒品，甲○○ ○○○○ ○○○○○處有期徒
    刑十五年，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案如
    附表一所示之物沒收銷燬；如附表二所示之物沒收；未扣案
    之運輸毒品所得美金五百五十元沒收，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額或以其財產抵償之」，受刑人不服再提起
    上訴，由最高法院於民國98年4 月16日以九十八年度台上字
    第二○二八號判決上訴駁回確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及各該判決附卷可稽。是本件對聲請人實際宣示主刑
    、從刑之有罪判決為臺灣高等法院而非本院，揆諸前開說明
    ，本院並無管轄權，故聲請人誤向本院聲明異議，於法尚有
    未合，應予駁回。
據上論斷，應依爰依刑事訴訟法第四百八十六條之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
