【裁判字號】    97,訴,1589
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1589號
上  訴  人  己○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
被  上訴人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第1589號返還不當得利事件，上
訴人對於中華民國98年12月29日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益之金額核定為新台幣
（下同）965,200 元，應徵第二審裁判費15,855元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張震武
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
