【裁判字號】    99,訴,206
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第206號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。前項合意，應以文書
    證之。民事訴訟法第24條第1 項前段、第2 項定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法第28條第1 項明定。
二、觀諸本件民事起訴狀，可知原告係依兩造所簽訂之貸款契約
    而請求被告給付尚欠借款，觀諸兩造簽立之貸款契約第21條
    ，乃載明：立約人對貴行所負各宗債務，同意以貴行營業所
    在地（即松山分行）為履行地，若涉訟時，雙方合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院等語，足認兩造係以合意由
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院。核諸前開說明，本件
    自應由該法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依法將本件訴訟移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
