【裁判字號】    98,訴,1603
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1603號
上  訴  人  甲○○原名何素美.
            丁○○
被  上訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，上訴人對於中華民國98年12月23
日本院第一審判決提起上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上
訴利益價額核定為新台幣（下同）80萬9,668 元（即以債權人即
被上訴人主張之債權額為據，該債權額低於被撤銷法律行為標的
之價額），應徵第二審裁判費1 萬3,215 元。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
