【裁判字號】    99,司催,78
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司催字第78號
聲  請  人  甲○○即被繼承人.
一、上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
    起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：一、被繼承人李孟正之除戶戶籍謄本。
                  二、完整之繼承系統表。
                  三、所有繼承人之最新記事未省略之戶籍謄
                      本。
                  四、遺產（股票）是否已分割？如已分割，
                      請補遺產分割協議書正本；如未分割，
                      應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在
                      聲請狀底補正全體簽章）。如有繼承人
                      拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文
                      件影本。
二、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
