【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○原名黃馬克.
上列聲請人因違反就業服務法及偽造文書等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告乙○○經本院訊問後，雖矢口否認犯行，然被告
    與已起訴之現由本院另案審理之被告曾瑞昌之共犯嫌疑重大
    ，除有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第17006
    號等起訴書所載之各項犯罪事證，並有本案追加起訴書、併
    辦意旨書、臺灣板橋地方法院95年度囑重訴字第4 號案件之
    起訴書及併辦書所記載之各項犯罪事證，被告於本案犯行之
    期間經常往來台印二地，被告亦曾經本院通緝在案，足認被
    告有逃亡之虞，另本件尚須傳喚共犯被告曾瑞昌到庭對質，
    被告與曾瑞昌之間有串供之虞，即有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第2 款之羈押事由，而有羈押之必要，於99年
    1月20日裁定實施羈押並禁止接見通信在案。
二、茲聲請人聲請意旨稱被告接到法院傳票後有按時來開庭，且
    被告欠國家稅金，不可能出國，被告不會逃亡，且家中經濟
    不好，須被告擔持家計以為本件聲請。然查，被告於本件犯
    行期間確實經常與友人及共犯往來台印二地，況被告所犯係
    以偽造重入國許可證及中華民國外僑居留證之方式，使無權
    入國之印、越女子入國，則被告當然可以由其本身或由其共
    犯以偽造證件之方式入出國，聲請人空口徒稱被告絕不可能
    出國云云，委無可採，甚且本件之共犯尚未與被告對質詰問
    ，亦有串供之虞，此再再均與被告是否須扶持家計無關。綜
    上，聲請人為本件聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
