【裁判字號】    98,家聲,751
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第751號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  邱正忠
關  係  人
即被選定人  乙○○
上列聲請人聲請為禁治產人邱正忠選任特別代理人事件，本院於
民國98年12月30日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中當事人、主文、理由欄關於「邱正中」之記載，應
更正為「邱正忠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
