【裁判字號】    98,桃簡,3523
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第335 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除於證據部分應補充「證人即告訴人丙○○於本院訊問
    時經具結之證述」、「證人乙○○於本院訊問時經具結之證
    述」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人住宅罪，以及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前無任何前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，本件僅因其與證人乙○○間之糾
    紛，即無故侵入證人即告訴人丙○○與證人乙○○之住處，
    復又以言語恐嚇證人即告訴人丙○○，所為非是，兼衡被告
    之智識程度、犯罪之動機、犯罪所生危害及犯後僅坦承部分
    犯行，未見任何悔悟之意，犯後態度非佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第306 條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
