【裁判字號】    98,壢簡,3307
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25136 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故開拆他人之封緘信函，處拘役伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第4
    行至第5 行之記載「業據被告甲○○到庭證述歷歷，」應更
    正為「業據告訴人即被害人甲○○到庭證述歷歷，」、並於
    證據部分補充「證人孫皓亭於警詢中之證述。」之外，其餘
    犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第315 條之妨害書信秘密罪。
    爰審酌被告僅因與告訴人即被害人甲○○間之職務關係發生
    糾紛，竟利用擔任財團法人桃園縣私立啟新社福會附設育幼
    院董事長而可統一收受分配寄送至院內信件之機會，無故開
    拆他人信函，侵害他人之隱私權，所為自屬非是，且被告犯
    後僅坦承部分犯行，未見有悔悟之意，並考量被告本件犯罪
    之動機、目的、手段及其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第315 條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內向本院提起上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第315條
無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或3千
元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
