【裁判字號】    98,訴,1147
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許ＯＯ    真實姓.
選任辯護人  徐立信律師
上列被告因家暴妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第23584號），本院裁定如下：
    主  文
許ＯＯ（真實姓名年籍詳卷）自民國玖拾玖年貳月陸日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告許ＯＯ（真實姓名年籍詳卷）因家暴妨害性自主案件，
    前經法官訊問後，認其雖否認犯行，惟有起訴書所載證據可
    稽，足認其犯罪嫌疑重大，且於偵查中有事實足認有勾串證
    人之虞，復所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，應有相
    當理由，足認有勾串情事，經審酌本案犯罪情節、被害法益
    、所生危害等一切情狀，認非予羈押顯難進行審判，而有羈
    押之必要，爰於民國98年11月6 日裁定予以羈押，並於當日
    執行在案。嗣羈押期間即將屆滿，茲經本院訊問被告後，認
    前開羈押所憑事由依在，又本案審理程序尚未終結，斟酌命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判程序之順利進行，故上述刑事訴訟法第101條第1項第
    2款、第3款之羈押原因仍然存在，非予羈押顯難進行審判，
    而有繼續羈押之必要，應自99年2月6日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
