【裁判字號】    98,桃簡,1971
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21741 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯侵占離本人所持有之物罪，科
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯侵占離本人所持有之物罪，科罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院於89年8 月5 日以89年度毒聲字第1935號裁定送觀察勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經該院於89 年8月28日以
    89年度毒聲字第2097號裁定送強制戒治，於91 年8月31日執
    行強制戒治完畢出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    就施用毒品部分提起公訴，經臺灣臺北地方法院於90年2 月
    22日以89年度簡字第759 號判決判處有期徒刑6 月確定；再
    於90年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院於93年3 月15日
    以91年度上易字第2255號判決判處有期徒刑11 月 確定；又
    於91年間因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院於92年7 月
    17日以92年度重訴字第6 號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開3 罪，經定應執行之刑為有期徒刑2 年1 月，並於93年3
    月23日縮短刑期假釋出監，假釋期間至93年6 月13日期滿，
    該假釋未經撤銷，未執行之刑，以執行完畢論（於本案構成
    累犯）。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    於94年1 月31日以93年度易字第1074號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定；於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院於94年9 月26日以94年度易字第1173號判決判處有期徒刑
    6 月；於94年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於94
    年11月28日以94年度簡字第345 號判決判處有期徒刑3 月確
    定；於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院於95年3 月6 日以94年度訴字第1136號判決判處
    有期徒刑1 年1 月確定，上開有期徒刑1 年2 月、3 月、1
    年1 月部分經定應執行之刑為有期徒刑2 年4 月，並與有期
    徒刑6 月部分接續執行，於96年8 月3 日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期間至97年5 月12日期滿，而於97年1 月10日因於假
    釋中再犯罪而撤銷假釋，應執行殘刑（於本案不構成累犯）
    ；乙○○前因於89年間因贓物及違反槍砲彈藥刀械管制案件
    ，分別經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑各7 月、3 月，再
    於90年間因強盜案件，經臺灣桃園地方法院以90年度訴字第
    600 號判處有期徒刑5 年2 月，復經臺灣高等法院因撤回上
    訴而確定，上開三案接續執行，於96年5 月31日因假釋而出
    監，再於96年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97
    年度審易字第120 號判處有期徒刑5 月，而於97年2 月29日
    因於假釋中再犯罪而撤銷假釋，末於97年9 月16日因通緝到
    案接續執行殘刑（於本案不構成累犯）。
  (二)詎甲○○及乙○○均猶不知惕勵，甲○○及乙○○於97年8
    月11日凌晨1 時許，共同基於妨害自由之犯意，先由甲○○
    以電話邀約丙○○至內壢火車站前，再由乙○○開車載甲○
    ○一起去內壢火車站，看到丙○○停放在路旁之車牌號碼F8
    -6730 號自用小客車後，由甲○○進入上開自用小客車之前
    方乘客座，乙○○則從後座上車，因細故乙○○由後座持刀
    子（未扣案）壓制住在駕駛座的丙○○，並示意甲○○到駕
    駛座駕車，而要丙○○改坐至乘客座，丙○○趁機從未關之
    乘客座車門逃離，甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法
    所有，由甲○○將丙○○之自用小客車駛回甲○○臺北住處
    ，並把車上之2 具行動電話（門號0000000000、0000000000
    ）據為甲○○所有。嗣甲○○於97年8 月26日某時駕駛上開
    自用小客車搭載其女友陳雅惠，在臺北市○○區○○路322
    巷北二高涵洞下為警查獲，始知悉上情。
  (三)案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：上揭犯罪事實訊據被告甲○○均自白不諱，又被
    告乙○○則堅詞否認有上開犯行，辯稱：伊當天在家睡覺，
    沒有在丙○○車上云云。
三、然查：
  (一)被告乙○○有為上揭犯罪事實，業經證人即甲○○於本院訊
    問時具結證稱：「當天是乙○○去台北載我跟陳雅惠下來，
    之後乙○○將陳雅惠放在中壢，之後我就跟乙○○去內壢火
    車站找丙○○，那天坐在丙○○車上後座的人就是乙○○，
    就是乙○○拿刀架著丙○○，我有制止他，之後因為丙○○
    氣喘病發我就拿藥給丙○○吃。案發之後，我就與乙○○去
    找陳雅惠，跟陳雅惠會合... 」（見本院卷第99年1 月8 日
    訊問筆錄第5 頁至第6 頁）等語，核與內政部警政署刑事警
    察局98年5 月14日刑鑑字第0980066007號鑑定書鑑定結果之
    記載：「一、受測人丙○○於測前會談陳述甲○○有跟陳美
    智約要拿毒品，之後渠就帶毒品前往內壢火車站跟甲○○見
    面，並陳述案發當時有2 個人上渠的車（詳98年5 月4 日丙
    ○○陳述書），當問及『案發當時，有幾個人上你的車？』
    ，經測試結果圖譜反應在『2 個人』，經研判案發當時應有
    2 個人上丙○○的車。二、受測人甲○○於測前會談坦承有
    與陳美智約要拿毒品，在內壢火車站時是丙○○帶毒品前往
    跟渠見面，渠與乙○○有上丙○○的車，乙○○有在車上拿
    刀子架住丙○○。（詳98年5 月6 日甲○○陳述書）三、受
    測人乙○○於測前會談否認有拿刀子價住丙○○，案發時渠
    也沒有在丙○○車上，經測試結果，呈不實反應；當問及『
    案發時，你人在哪裡？』，經測試結果圖譜反應在『丙○○
    車上』，經研判案發時乙○○應在丙○○車上。」，其中被
    告乙○○部分之測謊鑑定說明書二記載：「受測人乙○○於
    測前會談否認有拿刀子架住丙○○，案發時渠也沒有在丙○
    ○車上，經Polygraph 儀器先以熟悉測試法【The Acquaint
    ance Test （ACT ）】檢測受測人乙○○之生理圖譜反應情
    形正常並讓其熟悉測試流程後，再以區域比對法【The Zone
    Comparison Technique（ZCT ）】測試，經採數據分析法比
    對，分析測試結果，受測人乙○○對本案並未完全說實話。
    分析受測人乙○○圖譜之反應提供下列結論供偵查參考：受
    測人乙○○對問題（一）、（二）、（三）呈不實反應。（
    一）你有沒有拿刀架住他（丙○○）？答：沒有。（二）本
    案，你有沒有拿刀架住他（丙○○）？答：沒有。（三）案
    發時，你有沒有在他（丙○○）車上？答：沒有。另以緊張
    高點法【The Peak of Tension Test】（POT ）測試，當問
    及受測人乙○○測試問題：『案發時，你人在哪裡？』，經
    測試結果圖譜反應在『在丙○○車上』，經研判案發時乙○
    ○應在丙○○車上。」（見偵卷卷二第211 頁、第215 頁背
    面）分析結果相符，則被告乙○○於案發時有持刀架住告訴
    人丙○○之脖子並與被告甲○○一同在告訴人車上乙情，堪
    予認定，被告乙○○上開所辯均為臨訟卸責之詞，不足採信
    。
  (二)又被告甲○○及乙○○共同為上揭犯行，亦經證人陳美智於
    警詢、偵查時之證述（見偵卷卷一第75頁至第77頁、偵卷卷
    二第104 頁至第105 頁）、證人即告訴人丙○○於警詢、偵
    查及本院訊問時之證述（見偵卷卷一第58頁至第61頁、第64
    頁至第67頁、偵卷卷二第85頁至第87頁、本院99年1 月8 日
    訊問筆錄第2 頁至第4 頁）、證人陳雅惠於警詢時之證述（
    見偵卷卷一第40頁至第45頁）甚詳，復有門號：0000000000
    （被告甲○○所使用）、0000000000（被告乙○○所使用）
    、0000000000（告訴人丙○○胞姐陳美智所使用）號行動電
    話之通聯及其基地台位置查詢資料（見偵卷卷一第138 頁至
    第170 頁及偵卷卷二第42 頁 至第61頁、偵卷卷二第11頁至
    第28頁、偵卷卷二第29頁至第41頁），以及門號：00000000
    00、0000000000號行動電話於97年8 月12日至25日之通聯記
    錄及基地台位置查詢資料（見偵卷卷一第88頁至第108 頁）
    、桃園分局偵查隊偵辦刑事案件蒐證照片7 張（見偵卷卷一
    第80頁、第81頁、偵卷卷二第116 頁、第117 頁）、贓物認
    領保管單1 紙（見偵卷卷一第68頁）、車籍查詢基本資料詳
    細畫面1 紙（見偵卷卷一第69頁）附卷可稽，是被告甲○○
    及乙○○上揭犯罪事實事證明確，洵堪認定，均應予依法論
    科。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第304 第1 項之強
    制罪及同法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。被告甲○
    ○、乙○○就上開2 罪之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，
    應依刑法第28條之規定，均論以共同正犯。再被告2 人所犯
    強制罪及侵占離本人所持有之物罪間，犯意各別，行為互殊
    ，均應分論併罰之。被告甲○○有上揭犯罪事實所述科刑及
    徒刑執行之前案紀錄，此有被告甲○○臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之強制罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○
    之犯罪動機、目的、手段及對告訴人丙○○被害人所生危害
    ，並考量被告甲○○犯後能坦承犯行，堪認頗有悔悟之意之
    犯後態度良好，惟被告乙○○則自始至終均否認本件犯行，
    未見悔意之犯後態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示警懲
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第304 條第1 項、第337 條、第28條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
