【裁判字號】    98,聲,4884
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4884號
抗  告  人
即聲請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人即聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其
應執行之刑，不服本院98年12月31日98年度聲字第4884號裁定而
抗告（99年執抗字第2號），本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參年
玖月。
    理  由
一、抗告意旨以：鈞院98年12月31日98年度聲字第4884號裁定所
    定應執行有期徒刑3 年6 月，顯然低於該裁定附表編號1 所
    示之宣告刑，與刑法第51條第5 款之規定未符，爰提起抗告
    以資糾正。
二、經查：按刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」是本院98年12月31日98年度聲字第4884號
    裁定所定應執行有期徒刑3 年6 月，顯然低於該裁定附表編
    號1 所示之宣告刑，與刑法第51條第5 款之規定未符，自應
    由本院依法撤銷該裁定，而更為裁定。再查，受刑人甲○○
    因強盜未遂等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（另有沒
    收從刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰應定其應執行之刑如主文欄
    第二項所示。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
