【裁判字號】    99,桃簡,195
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22830 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑事偵查技術上所謂之「釣魚」者，係指對於原已犯罪或
    具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事證
    ，而加以逮捕或偵辦者而言。而所謂「陷害教唆」者，則指
    行為人原不具犯罪之故意，純因司法警察之設計教唆，始萌
    生犯意，進而實施犯罪構成要件之行為者而言。前者（即「
    釣魚」）純屬偵查犯罪技巧運用之範疇，並未違反憲法對於
    基本人權之保障，且於公共利益之維護有其必要性存在，故
    依「釣魚」方式所蒐集之證據資料，原則上非無證據能力。
    而後者（即「陷害教唆」），因係以引誘或教唆犯罪之不正
    當手段，使原無犯罪故意之人因而萌生犯意而實施犯罪行為
    ，再進而蒐集其犯罪之證據而予以逮捕偵辦，其手段顯然違
    反憲法對於基本人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度
    ，對於公共利益之維護亦無意義，其因此所取得之證據資料
    ，應不具有證據能力（最高法院93年度臺上字第1740號判決
    意旨可資參照）。本件係桃園縣政府警察局桃園分局景福派
    出所員警余少懷、黃永茂執行搜索勤務，於前開2 名員警前
    往桃園縣桃園市○○路129 號由邱愛香（另為不起訴處分）
    所經營之旅館前時，經被告甲○○主動上前媒介證人陳珠玲
    、劉怡君與喬裝之員警余少懷、黃永茂至該旅館內進行性交
    易，而查獲本案，堪認本件被告原即已犯罪或已具有犯罪故
    意，並非係原無犯罪故意，後因員警引誘或教唆始萌生犯意
    而實施犯罪行為，警方偵辦本案過程所運用之偵查技巧應屬
    所謂之「釣魚」，而非「陷害教唆」，故警方就本案因此一
    偵查犯罪技巧之運用而取得之證據資料，有證據能力。是被
    告甲○○本件犯行事證明確，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第231 條第1 項前段：「意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，處5 年以下有
    期徒刑，得併科100,000 元以下罰金。以詐術犯之者，亦同
    。」其處罰之對象係「引誘、容留或媒介之人」，犯罪構成
    要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻
    行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬
    於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為
    性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即
    構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，
    則非所問（最高法院91年度台上字第3531號判決意旨參照）
    。經查，被告甲○○媒介女子陳珠玲、劉怡君與喬裝男客之
    員警余少懷、黃永茂進行性交易，因此，此部分所為即成立
    「媒介罪」，先予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。又刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，學理上稱為
    「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在密切接近
    之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。本件妨害風化罪之媒介性交
    以營利之行為，是以營業牟利為其基本行為態樣，本質上即
    具有反覆為相同行為之業務性質，於刑法評價上自應僅成立
    一個集合犯，而包括的論以一罪。是被告自98年10月7 日凌
    晨0 時許前某日起至同日被查獲時止，反覆、密接、多次地
    媒介女子與不特定男客從事性交易行為，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立一罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一所述之科刑及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次妨害風化之前
    案紀錄，素行不良，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，詎猶不知悔改，且其正值壯年，僅為圖一己
    私利，媒介證人陳珠玲、劉怡君與男客為性交行為，敗壞社
    會善良風俗，助長色情氾濫，復犯後飾詞狡辯，未見悔悟之
    意，惡性非輕，兼衡其經濟狀況、智識程度與素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之帳單1 本、保險套44個、容器1 個，被告
    否認係其所有，亦無證據證明係其所有，且非違禁物，爰不
    併與宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
