【裁判字號】    98,聲,1307
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1307號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華憶科技有限公司
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，應
    以裁定駁回原告之訴，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人
    及相對人均需有訴訟能力，若有欠缺訴訟能力者，應由其法
    定代理人合法代理，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立
    要件，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第4 款之法定代
    理人合法代理為理由，裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請對相對人華憶科技有限公司通知行使權利，
    經查相對人業於民國98年7 月14日經經濟部以經授字第0983
    410240號廢止登記在案，有公司登記資料查詢附卷可稽。經
    本院於98年10月6 日發函命聲請人應於5 日內補正相對人公
    司之法定代理人到院，然聲請人並未遵期補正，自屬法定訴
    訟成立要件欠缺，依民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲
    請並非適法，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
