【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第427號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○○○○
被  上訴人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
右上訴人與被上訴人華山產物保險股份有限公司因98年度訴字第
427 號清償債務事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,080,000 元，應徵第二審裁判費17,538元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
