【裁判字號】    99,簡上,6
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度簡上字第6號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣雲林地方法院間請求確認債權不存在
等事件上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）202,000 元，應徵收第一審裁判費2,210 元，第二審裁判
費3,315 元，合計5,525 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書、第444 條第1 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃玉清
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                    書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
