【裁判字號】    98,交訴,44
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
523 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國98年09月03日15時10分許，駕駛車牌號碼2892
    -UL 號之自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○路由東往西方向行
    駛，行經雲林縣虎尾鎮○○路與新興路之交岔路口處欲左轉
    ，本應注意行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟
    疏未減速慢行，作隨時停車之準備，致煞車不及而與沿雲林
    縣虎尾鎮○○路由南往北方向行駛，由甲○○所騎乘之車牌
    號碼758 －CBD 號重機車發生擦撞，致甲○○人車倒地後受
    有雙側膝及左足及左小腿及左側髖部及左肘多處鈍挫傷及擦
    傷等傷害（過失傷害部分，甲○○已撤回告訴，另行審結）
    。丙○○於車禍肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷，竟另基於肇事逃逸之犯罪故意，並未對上開傷者採取
    必要救護措施，亦未等候員警到場處理，隨即駕車逕自離去
    而逃逸。嗣甲○○於98年09月03日17時30分報警後，經警循
    線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人廖英吉於警詢及偵查中之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)。
  (五)車損照片18張及現場照片2張。
  (六)太安診所98年09月05日之診斷證明書、財團法人天主教若瑟
    醫院98年09月06日之診斷證明書。
  (七)臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會98年11月27日嘉雲鑑
    980762字第0985804033號函。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：丙○○犯肇事逃逸罪，處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日。緩刑
    2年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
