【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度毒偵字第1315號、99
年度聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸肆貳陸公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案顆粒1 包（毛重0.89公克），經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定之結果，檢出「甲基安非他命」成
    分，此有該中心民國99年1 月7 日憲直刑鑑字第0990000037
    號鑑定書1 紙在卷可稽，屬第二級毒品，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、本件聲請經核無不合，應予准許。爰依上開規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
