【裁判字號】    98,司執消債清,2
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第2號
債  務  人  楊淑卿
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  粱培華
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於99年2月1日所作成如附件所示之分配表，應予認可。
    理  由
一、按自債權表公告之翌日起30日後，清算財團之財產可分配時
    ，管理人應即分配於債權人；前項分配，管理人應作成分配
    表，記載分配之順位、比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，消費者債務清理條例第123 條第1 項、第2
    項、第3 項分別定有明文。又法院命司法事務官進行更生或
    清算程序，未經選任監督人或管理人者，除別有規定或法院
    另有限制外，本條例有關法院及監督人、管理人所應進行之
    程序，由司法事務官為之，此為辦理消費者債務清理事件應
    行注意事項第10條第3 項所明定。
二、本件債務人楊淑卿業經本院98年度消債抗字第7 號裁定開始
    清算程序在案，有上開裁定1 件附卷可參。次查債務人陳報
    屬於清算財團之財產，有現金新臺幣（下同）301,000 元、
    保險解約金54,772元（即台灣人壽保險解約金19,628元、三
    商美邦人壽保險解約金28,285元、富邦人壽保險解約金
    6,859 元）及機車2 台（光陽83年出廠49cc；山葉80年出廠
    49cc）。除機車部分，依行政院所頒「固定資產耐用年數表
    」所示，機器腳踏車之耐用年數為3 年，應無予以變價分配
    實益外，其餘清算財團之財產均已解交到院，可資分配。本
    院衡量債務人之財產狀況及債權債務關係尚屬單純，且本院
    已於98年12月10日通知各債權人有關消費者債務清理條例第
    101 條所規定之書面，爰斟酌本事件之特性，未選任管理人
    ，是本件有關管理人應進行程序，自應由本院司法事務官為
    之。又本件債權表已於98年12月10日公告，茲於債權表公告
    之翌日起30日後，發現有上開清算財團之財產可分配於債權
    人，本院爰於99年2 月1 日作成如附件所示分配表，記載分
    配之順位、比例及方法。而該分配表，核係依消費者債務清
    理條例第123 條第1 項、第2 項、第3 項之規定作成，所載
    分配之順位、比例及方法並無違誤，應予裁定認可，爰裁定
    如主文。
三、如對分配表有異議，應自分配表公告之翌日起10日內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
              民事執行處司法事務官   汪俊賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
