【裁判字號】    98,訴,959
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第959號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○


    主  文
本件於九十九年一月二十一日所為進行簡式審判程序之裁定，應
予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。又法院為前項裁定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定
    ，依通常程序審判之。刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    2 項定有明文。
二、查本案就被告甲○○於準備程序中，就被訴恐嚇危害安全之
    事實為有罪之陳述，經本院於民國99年01月21日裁定由受命
    法官進行簡式審判程序，嗣經本院審查相關卷證後，認不宜
    逕以簡式審判程序為之，爰撤銷原就被告甲○○部分改行簡
    式審判程序之裁定，而改依通常程序更新審判之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  黃楹榆
                                    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
