【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  99年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經無罪判決確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償法第四條第一項前段規定：「冤獄賠償由原處分
    或為無罪判決之機關管轄」。其所謂原判決無罪機關，指各
    級法院。上訴案件經駁回者，指原宣告無罪判決之法院，辦
    理冤獄賠償事件應行注意事項第6 項定有明文。
二、查聲請人甲○○前因貪污治罪條例案件，自民國87年03月04
    日起至同年04月09日（非11月2 日）止，經台灣雲林地方法
    院檢察署檢察官聲請台灣雲林地方法院（下稱本院）裁定羈
    押，共計羈押37日（亦非40日），嗣該案經本院以87年度訴
    字第151 號判處聲請人犯貪污罪刑在案，雖經聲請人不服，
    向台灣高等法院台南分院提起上訴後，嗣經該院以97年度重
    上更（六）字第258 號判決聲請人無罪，且經台灣高等法院
    台南分院檢察署檢察官向最高法院提起上訴後，經最高法院
    以98年度台上字第5042號判決駁回上訴確定在案，固屬實情
    ，業經本院調取上開案件相關偵審卷宗核閱屬實，並有上開
    判決，與偵查卷附檢察官拘票、羈押聲請書，本院聲押卷附
    刑事報到單、押票回證，聲請停止羈押卷附被告具保責付辦
    理程序單等在卷可稽。然該無罪判決既係由台灣高等法院台
    南分院所為，揆諸首揭說明，其冤獄賠償之聲請，自應向管
    轄機關即原為無罪判決之台灣高等法院台南分院為之，本院
    尚無管轄權，聲請人逕向本院為冤獄賠償之聲請，於法未合
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  黃  一  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀，聲請司法院冤獄賠償覆議委員會覆議。
                              書記官  李  坤  全
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
