【裁判字號】    98,易,675
【裁判日期】    990201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第675號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4251
、4577號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因重利案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度易字第3728號判決分別判處有期徒刑各2 月，
    應執行有期徒刑3 月確定，於97年09月17日易科罰金執行完
    畢。仍不知悔改，於98年07月31日22、23時許，在雲林縣麥
    寮鄉○○村○○路470 之30號處，見被告（兼告訴人）甲○
    ○與告訴人即被告丙○○之妻乙○○（即被告甲○○之姐姐
    ) 因故發生爭執，詎被告甲○○竟基於傷害之犯意，徒手推
    打告訴人乙○○，致告訴人乙○○倒地而受有前胸挫傷併皮
    下出血、臀部挫傷、右上臂及左手腕挫傷併皮下出血之傷害
    。被告丙○○見狀，遂心生不滿，於同年08月01日凌晨0時
    20分許，在上址，竟基於傷害之犯意，持鐵棍毆打告訴人甲
    ○○之頭部、腹部等處，致告訴人甲○○受有頭部、腹部及
    右手多處撕裂傷之傷害。因認被告丙○○、甲○○均涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、被告（兼告訴人）甲○○經檢察官依刑法
    第27 7條第1 項之普通傷害罪起訴，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、告訴人（兼被告）
    甲○○於99年01月11日分別具狀撤回告訴，有刑事撤回狀2
    份（本院98年度易字第675 號卷第29頁、第31頁）附卷足稽
    。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
