【裁判字號】    99,消債清,13
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債清字第13號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月三十一日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為消費者債務清
    理條例第16條、第83條所分別明定，合先敘明。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，經本院採行書
    面可決方式通知各債權人是否確答該更生方案，然未獲已申
    報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人逾二分
    之一之同意，即債務人所提之更生方案，始終未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，
    有各債權人書面表決之陳報狀附卷可稽。又本件經斟酌債務
    人年約38歲，並非無工作能力，而離法定65歲退休年齡尚有
    27年，然其所提更生方案，對積欠之新臺幣(下同)3,355,60
    8元債務，僅願每月每期清償9,000元、總計8年96期、清償
    總金額為864,000元，總清償比例僅為25.75%，實屬過低，
    若逕予認可更生方案，恐過度壓縮債權人之受償利益。且債
    務人所提之財產及收入狀況報告書自陳每月支出電費1,430
    元、電話費180元及手機費590元，足認債務人並未致力於撙
    節支出以提高對於債權人之清償成數。又債務人不願依各債
    權人之請求提高每期還款金額，亦有詢問筆錄在卷可憑。綜
    此，顯見債務人未盡其最大努力及誠信訂定更生方案，且難
    認其所提之更生方案條件係屬公允，則本件自不符合得由法
    院逕以裁定認可更生方案之要件，揆諸首揭規定，應裁定開
    始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              民事第一庭      法  官  康弼周
本件不得抗告
本裁定已於99年3月31日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  吳金良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
