【裁判字號】    99,秩,22
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定      99年度秩字第22號
移送機關    彰化縣警察局北斗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年3月5日北警分偵字第0990003513號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖得利與人姦、宿，於民
    國99年2月26日14時40分許，為警在彰化縣埤頭鄉○○村○
    ○路232號（好來屋汽車旅館210房）查獲，因認被移送人有
    社會秩序維護法第80條第1項第1款之意圖得利與人姦淫之行
    為。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154條第2
    項、第156條第2項分別定有明文。次按，社會秩序維護法第
    45條第2項規定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認
    為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。又依社會秩序維護法第
    92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，準
    用刑事訴訟法之規定。再按社會秩序維護法第80條第1項第1
    款所處罰之行為，係以行為人意圖得利而與人姦、宿為其構
    成要件，行為人如尚未成姦，即與該條規定之構成要件不符
    ，茍行為人僅意圖得利，但尚未著手與人姦、宿之行為，或
    已著手與人姦、宿之行為，但尚未完成者，因該法條不處罰
    未遂行為，自不得僅憑行為人有得利之意圖，而對其尚未著
    手姦淫之行為處罰。
三、經查：警方於99年2月26日13時40分許，在彰化縣埤頭鄉○
    ○村○○路232號好來屋汽車旅館210房，經由報紙夾報刊登
    之廣告「辣妹」，循線撥打0000-000000號行動電話後，旋
    即查獲被移送人甲○○前往該房間欲從事性交易等事實，業
    據被移送人自承在卷，且有彰化縣警察局北斗分局社會秩序
    維護法案件移送書、電話譯文、報紙夾報廣告資料等在卷可
    參，此部分之事實固堪認定。惟依上開移送內容，員警係於
    取締私娼勤務時，發現夾報廣告內容有違法社會秩序維護法
    第80條之虞，因而在汽車旅館撥打電話並等候，其並無發生
    性交易之真意，且該被移送人依指示抵達上開汽車旅館房間
    後，即為等候之員警查獲，尚未為姦淫之行為，則被移送人
    縱自承其有得利之意圖（即從事性交易），然其上揭行為猶
    與社會秩序維護法第80條第1項第1款之處罰要件有間，自難
    以該款規定處罰。至被移送人固於警詢陳稱其從98年5、6月
    底開始從事性交易，共計得款新臺幣（下同）4、5萬元左右
    等語，惟此部分除被移送人之自白外，並無其他補強證據足
    資佐證，揆諸前揭說明，亦難遽依社會秩序維護法第80條第
    1項第1款予以處罰。從而，本件證據既不足證明被移送人有
    移送機關所指違反社會秩序維護法之行為，自應為被移送人
    不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              簡易庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
