【裁判字號】    99,聲,55
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第55號
聲請人
即被告      甲○○
指定辯護人  陳國偉律師
查本件聲請人因涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，查：被告前因涉有該案件，經本院認為有刑事訴訟
法第101條第1項第3款之情形並有羈押必要而執行羈押，且亦經
本院以97年度訴字第3059號刑事判決，判處應執行有期徒刑壹拾
年，併科罰金新台幣拾萬元，罰金部分如易服勞役以新台幣
壹仟元折算日，聲請人不服提起上訴，現已經解送二審，進行上
訴審理，是聲請人自無對本院提出本件聲請之必要，故本件即應
予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭          審判長  李進清
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
