【裁判字號】    99,交聲,31
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第31號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年12月28日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    000-0000號重型機車，於民國（下同）98年11月17日10時許
    ，行經二林鎮○○路時，有「使用註銷之牌照行駛」之違規
    行為，為彰化縣警察局員警當場舉發，爰依道路交通管理處
    罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）6,000 元、牌照扣繳等語。
二、聲明異議意旨略以：伊雖係車牌號碼000-0000號重型機車之
    所有人，但在85年間就已遺失，但是伊沒有去報案，一直收
    到罰單，99年1 月3 日才去報案，且伊並不認識駕駛本車之
    人，請向駕駛人裁處罰鍰，為此聲明異議等語。
三、按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣3,60
    0 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照扣繳之
    。道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項後段
    分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第3 條第8 款及
    道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款，均明文規定該等有
    關道路交通管理法規所稱之車輛包含機器腳踏車。又本條例
    之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受
    舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理
    事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證
    明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知
    應歸責人到案依法處理，同條例第85條第1項亦有明文。由
    前開條文可知，違反道路交通管理處罰條例之處罰對象，有
    處罰汽車駕駛人者，有處罰汽車所有人者，而前開第12條之
    規定雖在處罰汽車所有人，然在如能證明應歸責者係車輛駕
    駛人時，即應處罰車輛駕駛人，而不得對車輛所有人遽為處
    罰。
四、經查：
（一）本件違規事件為警於前揭時、地查獲駕駛系爭車牌號碼00
      0-0000號之駕駛人並非受處分人甲○○，而係「乙○○」
      ，此據違規當時之取締警員張志豪到庭作證：「（你當時
      有核對違規人的身分資料嗎？）本件取締當時，因該車並
      未報失竊，我們是以取締交通違規為主，所以只有核對違
      規駕駛人的身分資料，記載違規情形而已。」等語明確（
      見本院99年1 月26日訊問筆錄），另參以上開舉發通知單
      之車輛駕駛人（行為人）欄係載明「乙○○」，而非受處
      分人「甲○○」，並經「乙○○」在前開通知單上親自簽
      名等情，此有彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單上，駕駛人之基本資料（姓
      名、出生年月日、駕照或身分證統一編號等欄位）及收受
      通知聯者簽章欄上之簽名在卷足憑，是以，受處分人甲○
      ○並非本件違規當時之駕駛人，堪以認定。
（二）又駕駛人乙○○經本院傳喚到庭亦具結證稱：「（98年12
      月3 日被取締時所騎乘的車子、車牌是哪裡來的？）車牌
      是我在二林鎮興華里附近的墳場很多人倒垃圾的地方撿到
      的，撿到的時間是在98年8 、9 月間，因為很多人告訴我
      斗苑路有路邊違規照相，所以我就拿這撿來的車牌掛在我
      鈴木機車上。我原來這部車的車牌號碼是FD8-143 號，為
      了躲避取締我就把原來的車牌摘下改掛上撿來的車牌。」
      等語（見本院99年3 月11日訊問筆錄），足認本件係由乙
      ○○於98年11月17日10時許，騎乘懸掛上開已遭註銷之車
      牌號碼000-0000號牌照，行經二林鎮○○路時，為警製單
      舉發使用註銷之牌照行駛，並經乙○○當場簽收該通知單
      至明，益徵受處分人前開辯解尚非無據。準此，本件使用
      註銷之牌照騎乘系爭機車違規而為警舉發之人既為乙○○
      ，則本件交通違規之行為，自應歸責於真正之駕駛人乙○
      ○本人，而非可歸責於受處分人甲○○，原處分機關未予
      詳查，遽對異議人為前開裁決，即難認允當。
五、綜上所述，本件受處分人之聲明異議為有理由，揆諸前揭規
    定及上開說明，自應由本院將原處分撤銷，並為受處分人不
    罰之諭知。另本件違規當時系爭機車之所有人及駕駛人均為
    乙○○，已如前述，應由原處分機關依法另為妥適之處理，
    附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
