【裁判字號】    99,訴,182
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第182號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○即溫莎堡西.
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年3月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬陸仟捌佰柒拾壹元及新台幣
伍拾柒萬伍仟零陸拾玖元，及均自民國96年8月23日起至清償日
止，按年息12.88%計算之利息，暨均自96年9月24日起至清償日
止，逾期在6個月以內者按上開利率10%，超過6個月以上者按上
開利率20%計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○（即溫莎堡西點麵包店）於
    94年7月22日邀同被告戊○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）200萬元，因被告有加入信用基金保
    證代償，其中80萬元為有擔保債權，另120萬元為無擔保債
    權，約定借款期間自94年7月22日起至97年7月22日止，約定
    利息按年利率12.88%計算，並約定按月繳付本金或利息。如
    遲延履行時，除視為全部到期外，其逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，則按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告自96年8月22日起未再繳納本金
    或利息，依約視全部到期，爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係，請求被告連帶清償上開債務等情。並聲明：如主文所示
    。
三、被告乙○○(即溫莎堡西點麵包店)、戊○○則以：對於原告
    之請求不予爭執，之前與原告協商過，惟利息過高等語為辯
    ，並聲明：駁回原告之訴；被告丙○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借款契約、授信約定書等
    為證，復為被告所自認，是原告之主張自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決被
    告應連帶給付原告856,871元及575,069元，及均自民國96年
    8 月23日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息，暨均自
    96 年9月24日起至清償日止，逾期在6個月以內者按上開利
    率10 %，超過6個月以上者按上開利率20%計付之違約金，為
    有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為15,256元，依法應由敗訴之被告連帶負
    擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
