【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，經臺灣彰化地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國（下同）94年11月7 日執行
    完畢釋放，並由本署檢察官於94年12月9 日，以94年度戒毒
    偵字第36 8號為不起訴處分確定。另因公共危險案件，經同
    法院於93年6 月4 日，以93年度斗交簡字第56號判處有期徒
    刑4 月確定，甫於93年8 月11日以易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，復於98年1 月31日下午4 時許，在其位於彰化縣
    大城鄉○○村○○路34號住所，以將海洛因置入針筒內摻水
    稀釋後注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98 年2月2 日下午5 時30分許，在彰化縣二林鎮南光里彰化
    基督教醫院二林分院前，因形跡可疑為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.06公克）、注射針筒1 支，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件被告甲○○業於99年2 月17日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果及戶籍謄本各1 紙附卷可稽，堪以認定。而
    本件公訴人係於99年2 月25日始向本院提起公訴，此有起訴
    書、臺灣彰化地方法院檢察署99年2 月25日彰檢文正99撤緩
    毒偵8 字第7800號函1 紙及前揭函文上之本院收案戳章在卷
    可查，是本件公訴人向本院提出起訴書而生訴訟繫屬時，被
    告早已死亡，本件訴訟主體即不存在，其起訴程式違背規定
    ，且無從命予以補正，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
