【裁判字號】    99,親,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                 99年度親字第7號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國99年3月23日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
壹、本件被告之法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張略以：被告乙○○之生母甲○○○在無婚姻狀
    態下與原告同居，並於民國94年7月19日於高雄市柏仁醫院
    生下被告林政宇，被告為兩人之非婚生子女，嗣因被告生母
    居留證逾期，自96年11月離開同居住所後，即失去聯絡，被
    告則由原告獨力扶養至今，因被告沒有戶籍，各醫院所拒為
    被告施打預防針，如今被告已屆學齡，唯恐耽誤被告之就學
    權益及身體健康，原告實無法再等待被告之生母出面申辦戶
    口，為此依法訴請確認被告為原告之親生子女，以利為其辦
    理戶籍登記等語。並聲明：如主文所示。
參、被告之法定代理人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
      以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項
      、第2項分別定有明文。又按法律關係之存否不明確，致
      原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以對於
      被告之確認判決除去之者，即得依民事訴訟法第247條之
      規定提起確認之訴。又父母子女關係是否存在，不惟影響
      雙方之身分，且有關於雙方因該身分而產生之法律關係亦
      將隨之而變動。查本件原告向本院提起確認親子關係存在
      之訴，使兩造於私法上此不明確之身分關係，藉由確認判
      決得以明確，本院認為原告為本件之請求，應予容許，且
      認原告有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
  二、經查，原告主張被告之生母甲○○○在無婚姻狀態下與原
      告同居，並於94年7月19日於高雄市柏仁醫院生下被告林
      政宇，被告為兩人之非婚生子女，被告之母目前已不知去
      向，被告自幼即由原告扶養長大等情，業據原告提出戶籍
      謄本、出生證明書影本為證，且經被告乙○○本人到庭陳
      稱其目前與原告同住，母親甲○○○已未住在家中，平時
      由原告煮飯、幫他洗澡等語；又本件經鑑定結果，「不能
      排除丙○○與林政宇之親子關係。親子關係指數（CPI ）
      為175 571.4679。親子關係概率（PP）為99.9994%。」等
      情，有原告提出之彰化基督教醫院親子鑑定報告足以為憑
      ，原告之主張自堪信為真實。
  三、按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，其經生父撫
      育者，視為認領，民法第1065條第1項定有明文。本件被
      告之生父母並未結婚，故被告原屬原告之非婚生子女，而
      被告至今仍無從申報戶口，足見被告之生母確實去向不明
      。又被告目前既由原告扶養，原告並請求確認親子關係存
      在，顯有認領被告之意思，被告既經原告認領，即可視為
      原告之婚生子，從而，原告起訴請求確認與被告之親子關
      係存在，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月      31  日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月      31  日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
