【裁判字號】    99,交聲,255
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第255號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年3月2日所為之裁決處
分（案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1月14
    日上午10時15分許，駕駛車牌號碼NOI-429號重型機車，由
    彰化縣員林鎮○○路左轉惠明街時，有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，為警當場攔停舉發，乃
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，對異議人裁處
    罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並依同法第63條第1項第3款
    規定，記違規點數3點之處分。
二、異議意旨略以：該中山路與惠明路口，未設左轉專用燈，亦
    未規定機車兩段式左轉，異議人在綠燈時即在路旁待轉，但
    對向車流甚大，直到中山路號誌轉紅燈，對向車流停止，才
    順利左轉，因此遭到員警攔查告發，異議人乃因路況複雜自
    行兩段式左轉，但員警認定闖紅燈，執意告發，甚不合理，
    異議人因此拒絕簽名。異議人認該處號誌設置有所不足，造
    成異議人無法依號誌行駛，乃必須冒生命危險，在路口待轉
    ，或必須在對向車流甚大的情況下，強行左轉，始能不違規
    ，根本強人所難。為此，聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車（含機車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈者，處1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人，
    有違反第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。
四、經查：
(一)異議人於前揭時、地駕駛車牌號碼NOI-429號重型機車，有
    闖紅燈之違規行為，並經警當場舉發一情，除有異議人自承
    「直到中山路號誌轉紅燈，對向車流停止，才順利左轉」等
    語可參外，並有彰化縣警察局99年1月14日彰警交字第I0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份在卷可憑
    ，是異議人確有本件闖紅燈之違規行為無訛。
(二)異議人雖以前開情詞置辯，惟按「道路交通標誌、標線、號
    誌之指示、警告、禁制規定、樣式、標示方式、設置基準及
    設置地點等事項之規則，由交通部會同內政部定之。」、「
    標誌、標線、號誌之設置、養護及號誌之運轉，由主管機關
    依其管轄辦理之。」，道路交通管理處罰條例第4條第2項、
    道路交通標誌標線號誌設置規則第4條第1項分別定有明文；
    又道路交通標誌標線號誌設置規則所稱之主管機關，係指公
    路主管機關、市區道路主管機關及警察機關，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第5條亦有明定。亦即本件路口交通號誌
    之所以如此設置，係主管機關本其專業與權責，綜合該路段
    之道路狀態及交通流量等主客觀因素後之裁量決定，在無證
    據證明其設置有裁量濫權之情形下，本院無從認定該設置為
    不當或違法，至於是否有檢討改進之處，則屬上述主管機關
    之權限，非本院所能置喙。本件在該燈光號誌設置仍為有效
    之情形下，行經該處之汽車、行人等皆應共同遵守，異議人
    亦不例外，縱使有異議人所稱於綠燈之際左轉不便之情形，
    異議人仍可選擇其他方式為之，並非僅有闖紅燈一途，是異
    議人之辯解，核無可採。
五、綜上所述，異議人本件違規行為，事證明確。是原處分機關
    依據道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款規定，裁處異議人罰鍰1,800元，並記違規點數3點之處分
    ，核無不當。異議人本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
