【裁判字號】    98,消債更,82
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第82號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄧雲奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為
    真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    ，應駁回其更生之聲請，消費者債務清理條例第46條第3款
    可資參照。又法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更
    生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條（即第43條）
    所定事項（指聲請更生時應提出之財產及收入狀況說明書、
    債權人、債務人清冊）補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查，同條例第44條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人名下無不動產，每月薪資約新臺幣（
    下同）17,500元，扣除銀行強制執行扣款6,000元及二名子
    女之教育費7,000元、交通費1,000元，係不足清償無擔保之
    債務總額約834,413元，且經與金融機構前置協商不成立，
    爰聲請准予更生等語。
三、經查：本件於聲請中，因聲請人於聲請時提出之債權人及債
    權總額尚與實際情形不符，且委有再與金融機構再協商之可
    能，因此由債務人與金融機構自行再次協商，惟聲請人嗣經
    本院通知應於文到10內再提出最新且合於實情之債權人清冊
    並陳報協商及強制執行之履行情形，該通知已於99年1月15
    日送達，有送達證書在卷可憑，竟逾期迄今尚未提出，揆諸
    首段說明，本院自應駁回聲請人更生之聲請。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
