【裁判字號】    99,簡,443
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
緝字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至3行所載「甲○○
    前因傷害案件，經臺灣彰化地方法院以94年度簡上字第23號
    判決處有期徒刑6月確定，甫於民國95年2月16日縮短刑期執
    行完畢」，應補充更正為「甲○○前於民國93年間，因傷害
    等案件，經本院以94年度簡上字第23號判決判處有期徒刑4
    月、3月，應執行有期徒刑6月確定；又因違反職役職責案件
    ，經國防部中部地方軍事法院以93年度臺審字第296號判決
    判處有期徒刑1年確定，上開案件經定應執行刑為有期徒刑1
    年5月，經入監執行後，業於95年2月16日縮短刑期執行完畢
    」、第3至4行所載「竟基於意圖為自己不法所有之犯意」更
    正為「竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至扣案之腳踏車1台，係被害人所有之物，非被告所有之物
    ，自不得為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官   黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
