【裁判字號】    99,交簡,522
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第522號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分「彰化縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」之記載，應更正為
    「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告前有多次醉酒駕車前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可憑，本應知所警惕，小心謹慎，然竟一犯再犯，顯無悔
    悟之意，並因此造成被害人受有財產上之損害，自不應再予
    量處有期徒刑以下之刑，並考量被告犯後尚知坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
