【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第554號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第128號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之皮夾壹個，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第286
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「LV」商標
    之皮夾1個，係屬上開被告所有、並供犯罪所用之物，業據
    被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件為警查扣之仿冒「LV」商標之皮夾1個，經鑑定
    發現其材質、製工、配件等，品質偽劣，均與真品迥異，此
    有路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書1紙附卷可稽；又前開
    皮夾1個，係被告違反商標法案件所使用之工具，且為其所
    有，業據被告供承在卷，並有現場照片2張、Yah oo拍賣網
    站網頁3張可資佐證，亦堪認屬實。而被告甲○○所涉違反
    商標法罪嫌，已經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98 年
    度偵字第286號為緩起訴處分，有前開緩起訴處分書1份在卷
    可憑。是依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
