【裁判字號】    99,簡,564
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3991號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
零伍貳壹公克，驗餘淨重零點零參參貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一補充為：「甲○○前因竊盜罪，經本院
    以97年度易字第1705號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於民
    國98年3 月9 日執行完畢。詎猶不知警惕，明知甲基安非他
    命係屬毒品危害防制條例所列管，且經行政院所公告之第二
    級毒品，不得持有，竟仍於98年4 月28日21時許，在彰化縣
    埔鹽鄉○○村○○路，以新臺幣500 元之價格，向綽號『阿
    和』之男子購入第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.35公
    克，淨重0.0521公克，驗餘淨重0.0332公克），而非法持有
    之。嗣於98年4 月28日21時20分許，在彰化縣埔鹽鄉○○村
    ○○路與埔打路口，為警發覺甲○○所騎乘之車牌號碼GOU-
    220 號機車停放附近地上有上開甲基安非他命1 包，經警詢
    問甲○○後，甲○○坦承因看見警員害怕才將該包甲基安非
    他命丟擲在地，因而查悉上情」外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
