【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肇事逃逸之公共危險罪，
    經本院以97年度交訴字第45號判處有期徒刑7月，緩刑2年，
    於民國97年6月27日確定在案。茲因於緩刑期間內之99年1月
    1日更犯違背安全駕駛致交通危險之公共危險罪，經本院於
    99年1月29日以99年度交簡字第158號判處拘役59日，於99
    年2月22日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合
    於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、經查，受刑人甲○○前因肇事逃逸之公共危險案件緩刑期間
    ，故意再犯酒醉駕車之公共危險罪乙節，有受刑人上述2案
    之刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，
    本院審酌受刑人前既經本院判處上揭刑罰並宣告緩刑確定，
    明知其仍在前案緩刑期內，本應珍惜此一自新之機會，當更
    謹言慎行，保持善良品性，避免觸法，詎其仍不知自制，無
    視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，故意再犯酒醉駕
    車之公共危險罪，足見受刑人遵守法紀之觀念顯有不足，對
    法律亦欠尊重，暨其再犯之原因、違反法規範之情節、主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，因認被告前案緩刑宣
    告顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之
    1第1項第2款之規定，自得撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
