【裁判字號】    99,簡,524
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第524號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第604號），本院判決如下：
    主     文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「虎豹王三
代」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹仟柒佰拾元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、末行關於「虎豹王3代電子遊戲主機板1塊」之記載
    應補充更正為「虎豹王3代電子遊戲機1台（含ＩＣ板1片）
    」；證據部分關於「現場照片、虎豹王三代電子遊戲主機板
    1塊」之記載應更正為「現場照片5張、虎豹王三代電子遊戲
    機1台（含ＩＣ板1片）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第267號判例意旨參照
    ）。故核被告甲○○就擺設賭博性電動機具與不特定人對賭
    之所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪；被告未依電
    子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，即經營電子
    遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條規定論處。其與真實姓名年籍不詳之成
    年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯
    未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本
    具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博
    性電子遊戲機與人對賭，其行為本質上即具有反覆、延續之
    特質，是渠等前後多次共同賭博之行為，亦應評價為法律上
    之包括一罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業
    登記擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理
    條例罪處斷。爰審酌被告未辦理營利事業登記，而經營電子
    遊戲場業，且以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，
    助長賭客僥倖之心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，
    暨其經營時間極短及所設置電子遊戲機數量僅有一台，並考
    量其之素行、犯罪動機、手段、所生危害及犯後坦承一切，
    態度尚佳等所有情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「虎
    豹王三代」1台（含ＩＣ板1片）及電動賭博機具內之賭資新
    臺幣1,730元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
