【裁判字號】    99,司促,5231
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5231號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾貳萬捌仟肆佰拾柒元及
    自民國九十九年二月八日起至清償日止，按年息百分之四點
    二七計算之利息，暨自民國九十九年三月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國92年9月8日向債權人借款新臺幣1,50
      0,000元整，約定借款期限自民國92年9月8日起至民國102
      年9月8日止（放款帳號000-00-0000000），於領取放款時
      訂立約定書、借據等為據，約定逾期在六個月以內者，按
      上開利率百分之十，其超過六個月以上者就超過部分，按
      上開利率百分之二十計算違約金，應按月攤還本息，若有
      一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利
      息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自民國99年2月8日起不依約定繳納，雖經催告，
      均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求之
      標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
