【裁判字號】    99,重訴,26
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第26號
原      告  丞盈金屬材料行有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林溢根律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按法人或非法人團體無訴訟能力，應經法定代理人合法代理
    ，而法定代理權之有無，應為訴訟之合法要件，不問訴訟程
    度如何，法院應依職權調查。原告或被告無訴訟能力，未由
    法定代理人合法代理者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條
    第1項第4款定有明文。
二、查本件原告雖以原告公司登記之代表人乙○○為法定代理人
    提起本件訴訟，然乙○○業經本院98年度訴字第876號民事
    判決確認其與原告公司之董事關係不存在，此已據本院調閱
    該案卷宗核閱屬實，乙○○顯無合法代理原告公司之權限，
    堪認原告公司未經法定代理人合法代理。又此欠缺雖屬得予
    補正事項，惟經本院於99年3月22日裁定命原告於5日內補正
    上開法定代理權之欠缺，惟原告逾期迄未補正，其訴難認為
    合法，應予駁回；其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
