【裁判字號】    99,簡,516
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第603號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽賭單貳張及筆記貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「現場照片12紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告於六合彩當期開獎前之多次供人簽賭之
    行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求同一
    之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期
    開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續行為，
    屬於一行為之概念。又被告所為普通賭博、意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭博犯意
    之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為，
    是其一行為觸犯上開3 罪名，應依刑法第55條想像競合犯規
    定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）
    。本件被告基於單一之營利目的，利用香港六合彩開彩號碼
    為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開
    彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態
    ，本質上屬於賭博，且具有反覆實施之特質，且其時間上具
    有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，係基
    於同一之意圖營利經營賭博場之犯意，而反覆所為，於行為
    概念上，應認屬包括一罪。則本件被告自99年2 月間某日起
    至99年3 月13日被查獲為止，期間持續之聚眾賭博行為，其
    於刑法評價上，應認屬集合犯而論以一罪。爰審酌被告經營
    六合彩賭博，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟念及被
    告經營賭博之時間非長，獲利亦非甚鉅，參以被告並無前科
    紀錄、素行尚佳，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之簽賭單2 張，係被告所有，為警當場查獲之賭博
    器具，業據其供承在卷，爰依刑法第266條第2項宣告沒收之
    （最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照），另扣案
    之筆記2 紙，供本件賭博犯罪所用之物，為被告所有，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
