【裁判字號】    99,聲,561
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第301 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等案件，分別經本院判處如
    附表所示之刑，並經分別確定在案，而其中如附表編號2 、
    3 所示之偽造文書罪部分，前經本院以98年度簡字2283號判
    決定應執行有期徒刑5 月確定在案，是本院定應執行刑，不
    得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於
    附表所示3 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於
    上開所定之執行刑有期徒刑5 月加計如附表編號1 所示之竊
    盜罪刑期之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準【依司法院大法官會議於98年6 月19日所公布之釋字第
    662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。嗣於98年12月30日，經
    總統以華總一義字第09800325491 號令修正公布刑法第41條
    ，並自公布日施行（即自99年1 月1 日生效），其中修正公
    布之刑法第41條第8 項規定：「第一項至第四項及第七項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾六月者，亦適用之。」併予指明】。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
