【裁判字號】    99,簡,444
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之沾有甲基安非他命殘渣袋壹只
，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充更正「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第2518
    號判處有期徒刑10月、8月，減為有期徒刑5月、4 月，定應
    執行有期徒刑8 月；嗣經臺灣高等法院臺中分院、最高法院
    以96年度上訴字第2673號、97年度台上字第1203號判決駁回
    上訴而確定，甫於97年6月12日入監服刑，並於98年2月11日
    縮刑期滿執行完畢」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告持有之扣案沾有甲基安非他命殘渣袋1 只
    （毛重0.1 公克公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定
    結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該鑑識中心98
    年12月29日憲直刑鑑字第0980002355號鑑定書1 紙附卷可稽
    ，係屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒品，不問屬於被
    告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
