【裁判字號】    99,交簡,512
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第512號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第429號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第6 行「台76線快速道路東向27.43 公里
      處」更正為「台76線快速道路東向27公里400公尺處」。
（二）證據並所犯法條欄一、第2 行「刑法第185 條之3 案件測
      試觀察紀錄表」更正為「刑法第一百八十五條之三之查獲
      後測試、觀察職務報告」。
（三）證據並所犯法條欄一、第3 行「彰化縣警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單」更正為「內政部警政署國道公路
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」，並補充記載
      「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄1 份」。
二、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無
    肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88法檢字第
    1669號函釋可資參照）。而本件被告經測得酒精濃度呼氣值
    達每公升0.66毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府各相關機關業就酒醉駕車
    之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久
    ，被告應知之甚詳，而被告曾於民國97年間因服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院判處
    拘役40日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，仍不知悔改，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下
    ，執意駕駛動力交通工具行駛於公路，圖存僥倖之心態可議
    ，且本次經測得呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，竟仍貿然
    駕車行駛於道路，顯缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，所生危害非輕，惟念及被告犯罪後始終坦承犯行，甚
    有悔意，且其此次酒後駕車並未造成他人受傷等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
