【裁判字號】    99,交聲,273
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第273號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國91年4月3日所為之
處分（彰監五字第裁64-GA0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第 1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：異議人並無酒後駕車
    之行為，可能係駕照遭冒名盜用，異議人亦未曾將駕照借予
    他人使用，裁決書代收人係異議人之爺爺，因年事已高並未
    告知異議人，致異議人因不知悉而至今未處理，懇請法院查
    明事實，為此聲明異議云云。
三、經查，本件異議人係就案由欄所示之裁決書聲明異議，而該
    裁決書已於91年4 月15日向異議人之住所即彰化縣二林鎮豐
    田里興農巷15號為送達，並由異議人之同居人即其祖父洪裕
    代收，此有中華民國郵政掛號郵件收件回執1 紙在卷可憑，
    依前揭說明，可確定上開裁決書已向異議人為合法送達無誤
    。從而，本件裁決書既係於91年4 月15日送達於異議人，異
    議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其異議期間
    應自合法送達裁決書之翌日即91年4 月16日起算20日內為之
    （異議人居所在彰化縣二林鎮，應加計在途期間2 日），惟
    異議人竟遲至99年3 月11日始向本院聲明異議，此有蓋有本
    院收狀專用章之聲明異議狀1 份存卷可考，是異議人聲明異
    議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開法條規定及說明，其聲
    明異議即難謂為合法，復無從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
