【裁判字號】    99,交簡,531
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第531號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，就證據部分刪除「被告之警詢自
    白」及「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，其餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受拘役45日
    之科刑判決，復經檢察官同意後記明筆錄（見99年度速偵字
    第612 號卷第34、35頁），且以被告之表示為基礎，具體求
    刑拘役45日，本院並依此請求而為判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
