【裁判字號】    99,交聲,191
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第191號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年1月28日彰監4字第
裁64-AEY573368號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車迴車時，在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，
    禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車。」道路交
    通安全規則第106條第2款定有明文，而違反者，依道路交通
    管理處罰條例第49條第2款及第63條第1項規定處駕駛人新臺
    幣600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數3點。
二、聲明意旨略以：伊因採證照片無法分辨違規機車之車牌號碼
    ，實難令人信服，為此聲明異議云云。
三、查異議人即受處分人甲○○所有車號JSI-678號重型機車，
    於民國98年11月17日17時24分許，行經東華街1段及石牌路2
    段，於設有禁止左轉路段迴車，而遭警掣單逕行舉發之事實
    ，有臺北市政府警察局北市警交字第AEY573368號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1份、採證相片2張及臺北市政府警
    察局北投分局北市警投分交字第09832594200號函在卷可稽
    。觀諸上揭採證照片，由於當時天色已暗、車輛所在位置與
    照相角度等原因，致第1張拍攝之照片未能清楚拍攝該違規迴
    轉車輛之車牌號碼及顏色，然於第2張連續拍攝之照片以肉
    眼可清楚看出第1張採證照片之違規車輛車牌號碼為「JSI-6
    78」，是受處分人所辯舉發照片上之車號無法分辨乙節，要
    無足取。再以科學儀器取得車輛違規之事實，其所需之舉證
    狀態稍縱即逝，除以經科學儀器照相之採證相片作為證據外
    ，事後無法還原現場狀態，而交通警員製單舉發違反道路交
    通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公
    務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具有公法
    上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分
    之事實認定亦為真正無誤。更何況受處人亦未能就該舉發有
    誤提出相關證據以供調查，本院經查亦無任何證據足資證明
    警員有捏造事實違法取締之情事，則警員本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，受處
    分人空言質疑採證照片，顯無理由。準此，足認採證相片中
    之違規車輛確為受處分人所有之車號JSI-678號重型機車無
    訛。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  交通法庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
