【裁判字號】    99,簡,571
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第590 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充下列事項：
  (一)被告甲○○之前科：
    甲○○前因犯偽造貨幣罪，經本院以88年度訴字第190 號判
    決判處有期徒刑3 年2 月確定（第1 案）；且因施用第一級
    毒品案件，經本院以88年度訴字第433 號判決判處有期徒刑
    8 月確定（第2 案）；並因施用第二級毒品案件，經本院以
    89年度斗簡字第133 號判決判處有期徒刑4 月確定（第3 案
    ），上開3 案所處之刑，嗣經本院以89年度聲字第2243號裁
    定應執行刑有期徒刑3 年10月確定。其又再犯竊盜案件，經
    臺灣雲林地方法院以89年度易字第597 號判決判處有期徒刑
    7 月確定（第4 案），上開4 案經入監接續執行，於92年1
    月23日假釋出監付保護管束（其後遭撤銷假釋，應執行殘刑
    有期徒刑1 年11月）。其另因竊盜、施用第一級毒品案件，
    經本院以92年度易字第1228號、92年度訴字第1461號判決判
    處有期徒刑1 年2 月、7 月（第5 、6 案）；且因恐嚇取財
    案件，經本院以93年度易字第603 號判決判處有期徒刑5 月
    確定（第7 案），上開5 、6 、7 案所處之刑，嗣經本院以
    93年度聲字第1613號裁定應執行刑有期徒刑2 年確定，與上
    開殘刑1 年11月接續執行後，於96年4 月16日縮短刑期假釋
    出監（原應至96年10月14日假釋期滿，惟遭撤銷假釋，尚有
    殘刑5 月28日），而上開第5 、6 、7 案，復經本院於96年
    10月30日以96年度聲減字第3462號裁定減刑為有期徒刑7 月
    、3 月15日及2 月15日，合併定應執行刑有期徒刑1 年確定
    ，因減刑後之刑度已執行完畢，毋庸再入監執行上開殘刑。
  (二)犯罪事實欄一第10行補載為：「在彰化縣二林鎮後厝里...
    」。
  (三)補充證據：「失車唯讀案件基本資料」、「車籍查詢- 基本
    資料詳細畫面（1995年份）」。
  其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
  記載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
