【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第26號
聲  請  人  成川鋼管股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  簡祥紋 律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元或等值華南商業銀行可轉讓定期存
單後，本院九十九年度司執字第三一一八號執行事件之強制執行
程序，於本院九十九年度訴字第二四五號第三人異議之訴事件判
決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止99年度司執字第3118號執行事件之強制執行。
三、本院調取99年度訴字第245號第三人異議之訴事件卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
