【裁判字號】    99,秩,28
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第28號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年3月10日彰警分偵字第99012號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法第80條第1 項
    第2款之行為：
（一）時間：民國99年1月28日19時10分許。
（二）地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街10號前。
（三）行為：於上揭時、地，在公共場所主動向執勤便衣員警拉
      客，並當場言明每次性交易代價為新臺幣1000元，意圖賣
      淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）經警當場查獲，並有彰化縣警察局彰化分局花壇分駐所警
      員廖仁蔚製作之職務報告書1份及查獲照片4張。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭              法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
