【裁判字號】    99,司拍,74
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第74號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、蓋本件之相對人丁○業於民國91年1月21日死亡， 請向法院
    查明本件相對人丁○之繼承人有無拋棄繼承之情事，並提出
    准予備查之相關文件，及其繼承系統表，以供本院辦案之審
    核。
二、倘上開相對人丁○之繼承人無拋棄繼承之情事，請提出該未
    拋棄繼承之繼承人最新之戶籍謄本正本乙份（請務必保留當
    事人記事欄之登記事項），以俾本院審核之參酌。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
