【裁判字號】    99,交簡,508
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第508號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正被告前於民國89年間，因
    妨害風化案件，經本院以90年度訴字第462 號刑事判決判處
    有期徒刑1年8月，嗣其不服提起上訴，經最高法院駁回上訴
    而確定；又於94年間，因妨害風化案件，經本院以94年度訴
    字第1941號刑事判決判處有期徒刑1年4月確定。前二案經本
    院以96年度聲減字第2號裁定分別減刑為有期徒刑10月、8月
    確定，二案接續執行，甫於96年9 月21日假釋付保護管束，
    迄96年10月31日期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告甫於98年因違背安全駕駛致交通
    危險案件，經本院以98年度交簡字第513 號判決判處拘役55
    日確定，嗣於99年1月8日易科罰金而執行完畢，竟猶再犯相
    同罪名之本案，顯不知悔改，當不宜輕縱，暨犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
