【裁判字號】    99,聲,530
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第530號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第36號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點捌伍公克、空包裝總重零點捌
參公克）、甲基安非他命壹包 (驗餘淨重零點貳壹零參公克) ，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    2968號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據不
    起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因2包 (合計淨重0.85
    公克)及甲基安非他命1包 (淨重0.2252公克)，係屬違禁物
    ，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。另查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。
三、經查，本件扣案之白色粉末2包 (合計毛重1.57公克)，經鑑
    驗結果，含有海洛因成分 (合計淨重0.85 公克)，此有法務
    部調查局民國98年4月29日調科壹字第09823013550號鑑定書
    1紙在卷可稽；另本件扣案之白色結晶顆粒1包 (毛重1. 19
    公克)，經鑑驗結果，含有甲基安非他命成分，送驗顆粒1包
    (淨重0.2252克)，取樣0.0149克 (已鑑析用罄)，餘淨重0.
    2103克，此有憲兵司令部刑事鑑識中心99年2月2日憲直刑
    鑑字第0990000212號鑑定書1紙附卷可稽，足認該上揭白色
    粉末與白色結晶顆粒分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款及第2款規定之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命無訛，均為違禁物。再被告甲○○上開施用毒品之犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2968
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸
    前開規定，應認聲請人本件聲請為有理由，應予准許，爰依
    刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官   林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
