【裁判字號】    99,交易,65
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
474號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）98年8 月1 日9
    時40分許，駕駛車號2Q- 3472號自用小客車，沿彰化縣和美
    鎮○○里○○路由北往南方向行進。途經該路與仁愛路交岔
    路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；以及汽車行駛至交岔路口，其行
    進應遵守燈光號誌，而依當時情況又無不能注意情事，竟疏
    於注意車前狀況且闖黃燈前行，因而擦撞沿仁愛路由東往西
    行進至該路口，再左轉至仁愛路往南行駛，由乙○○所騎乘
    之車號GZ9-272 號重型機車，致乙○○受有右橈骨頭骨折之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、經查：本件被告甲○○所犯普通過失傷害罪依同法第287 條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪，而本件檢察官係於99年2 月
    22日向本院提出聲請簡易判決處刑書及相關卷證，產生訴訟
    繫屬及訴訟關係，有臺灣彰化地方法院檢察署99年2 月22日
    彰檢文冬99偵474 字第7104號函及其上本院收文戳章附卷可
    稽，玆據告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有99
    年3 月11日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
