【裁判字號】    99,交易,72
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（98年度偵字
第7939號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國（下同）98年3 月16日下
    午17時59分許，駕駛車牌號碼3760-LG 號自小客車，自彰化
    縣北斗鎮○○路○段147 號前之路邊停車格駛向車道欲沿彰
    化縣北斗鎮○○路行駛，理應注意車輛由路邊停車格駛入車
    道時，應禮讓車道上行進中車輛先行，而依當時天候晴、夜
    間有照明、市區道路○○路、路面柏油路乾燥無缺陷與障礙
    物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟未加以注意
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼7GJ- 729號重型機車，沿彰化縣
    北斗鎮○○路○段由西往東行駛，乙○○所駕駛之上開車輛
    即撞及李彩雲所騎乘之上開重型機車，使甲○○人車倒地，
    因而受有外傷性頸椎傷害、第四和第五椎盤壓迫神經、左臂
    叢神經幹損害、頭部外傷及四肢臉部多處擦傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告乙○○所犯普通過失傷害罪依同法第287 條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪，玆據告訴人甲○○於第一審
    辯論終結前撤回告訴，有99年3 月25日刑事撤回告訴狀1紙
    附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     31   日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
