【裁判字號】    99,司司,15
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司司字第15號
聲  請  人  甲○○（即何榮機械股份有限公司清算人）
上列當事人聲報何榮機械股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：何榮機械股份有限公司（下稱何榮公司）因
    業務不振，已報請主管機關核准解散登記，經聲請人向本院
    呈報清算人，經本院以99年度司司字第10號函准予備查在案
    ，復經聲請人於民國（下同）99年3月1日已清算完結，並檢
    具營利事業清算申報書、清算後資產負債表、清算申報書收
    據聯影本、監察人審查報告書2件、股東同意書影本、股東
    分配名冊、清算期間收支表、清算期間損益表、清算後財產
    目錄、何榮公司股東臨時會議事錄暨簽到簿及刊登公告報紙
    3件等件，聲請准予備查等語。
二、依公司法第327 條規定，清算人於就任後，應即以3 次以上
    之公告，催告債權人於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期
    不申報者，不列入清算之內，但為清算人所明知者，不在此
    限，其債權人為清算人所明知者，並應分別通知之。俟申報
    債權期間屆滿後，依公司法第328 條至第331 條規定，清償
    債務及分派賸餘財產，復於清算完結時15日內，造具清算期
    內收支表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提
    請股東會承認，再於股東會承認後15日內，檢具上開表冊向
    法院聲報。又公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，
    並附具下列文件：(一)結算表冊經股東承認之證明或清算期
    內之收支表、損益表經股東會承認之證明；(二)經依規定以
    公告催告申報債權及已通知債權人之證明，非訟事件法第
    180條亦有明文。所謂清算完結，係指完成合法之清算程序
    而言（最高法院93年度台抗字第552 號裁定意旨可資參照）
    。
三、經查，聲請人分別於99年3月19日、同年月20日及同年月21
    日刊登公告催告何榮公司債權人應自告日起三個月內申報債
    權，有聲請人提出之臺灣時報3件附卷可稽，則聲請人於催
    告債權人申報債權之3個月期間未屆滿前，即造具相關表冊
    送監察人審查及股東會承認，聲請人顯然未依前揭法定清算
    程序辦理清算，自難謂清算程序業已完結。聲請人聲報清算
    完結，於法自有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
