【裁判字號】    99,司拍,78
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第78號
聲  請  人  有限責任彰化第一信用合作社
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丁○○、丙○○、乙○○間拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按本件拍賣抵押物事件，聲請人聲明請求如聲請狀所示附表
    之不動產准予拍賣，惟查上揭附表之不動產其所有權人係顧
    月桂，然伊業於民國98年4月22日死亡。請向法院查明本件
    被繼承人顧月桂之繼承人有無拋棄繼承之情事，並提出准予
    備查之相關文件，及其繼承系統表，以供本院辦案之審核。
二、倘上開被繼承人顧月桂之繼承人無拋棄繼承之情事，請提出
    該未拋棄繼承之繼承人最新之戶籍謄本正本乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以俾本院審核之參酌。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
