【裁判字號】    99,簡,456
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第531號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第1 行補充記載為「乙○○前於民國96年
      間因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第81號判決判處應
      執行有期徒刑5 月確定（第1 案）；又於同年間因竊盜案
      件，經本院以96年度彰簡字第419 號判決判處應執行有期
      徒刑6 月確定（第2 案）；嗣第1 案與第2 案因符合中華
      民國96年罪犯減刑條例規定，經本院以96年度聲減字第37
      42號裁定減其宣告刑二分之一，並裁定應執行有期徒刑5
      月又15日確定；又於同年間因竊盜案件，經本院以96年度
      易字第734 號判決判處應執行拘役85日確定（第3 案），
      嗣第3 案因符合中華民國96年罪犯減刑條例規定，經本院
      以96年度聲減字第3743號裁定減其宣告刑二分之一，並裁
      定應執行拘役42日確定；復於同年間因竊盜案件，經本院
      以97年度易字第523 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月
      確定（第4 案）；上開4 案經與乙○○另因竊盜案件經本
      院以97年度彰簡字第48號判決判處罰金3000元之易服勞役
      部分接續執行，甫於99年1 月6 日縮刑期滿執行完畢」。
（二）犯罪事實欄一、第4 行「竊取甲○○所有之自行車1 台」
      更正為「徒手竊取甲○○所有之自行車1 輛」。
（三）證據並所犯法條欄一、（三）補充記載「彰化縣警察局彰
      化分局扣押筆錄1份」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
