【裁判字號】    99,簡,449
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第334號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單參張、倍數表參張及計
算機壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄一第1、2行之「甲○○自民國99年1月初某日起
    至99年2月6日止，多次在彰化縣二林鎮菜市場之公眾得出入
    場所，設置六合彩賭局」一段，更正並補充為「甲○○自民
    國99年1月初某日起至99年2月6日止，多次在彰化縣二林鎮
    菜市場之公共場所，及其位於彰化縣二林鎮○○里○○街30
    號之公眾得出入場所，設置六合彩賭局」（此部分係依檢察
    官之聲請而更正、補充），及於證據部分，補充被告甲○○
    於本院之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之六合彩簽單3張，為本案當場賭博之器具，應依刑法
    第266第2項規定宣告沒收；另扣案之倍數表3張及計算機1台
    ，皆為被告所有供本案犯罪所用之物，已據被告於本院訊問
    時供承甚明，均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第55條、第266第1項前段、第2
    項、第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  刑事第三庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
