【裁判字號】    99,聲,553
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第281 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因竊盜罪，分別經臺灣臺中地方法院、臺灣南
    投地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，而其中如附表編號1 、2 所示之竊盜罪部分，前經臺灣臺
    中地方法院以98年度聲字第4758號裁定定應執行刑為有期徒
    刑8 月確定在案；如附表編號3 所示之竊盜罪（2 次）部分
    ，前經臺灣南投地方法院以98年度審易緝字第2 號判決定應
    執行刑為有期徒刑5 月確定在案，是本院定應執行刑，不得
    逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附
    表編號1 至4 所示5 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即
    不得重於上開所定之執行刑有期徒刑8 月、5 月加計如附表
    編號4 所示之竊盜罪刑期之總和。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準【依司法院大法官會議於98年6 月19日
    所公布之釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院
    釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。嗣於98
    年12月30日，經總統以華總一義字第09800325491 號令修正
    公布刑法第41條，並自公布日施行（即自99年1 月1 日生效
    ），其中修正公布之刑法第41條第8 項規定：「第一項至第
    四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」併予指
    明】。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                         刑事第七庭   法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
