【裁判字號】    99,交簡,410
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第410號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9352號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並命
其依指定之政府機關、地方自治團體、公益團體或機構、社區，
提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間應付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載 (如附件)。
二、關於被告乙○○被訴過失傷害之部分，業經告訴人甲○○具
    狀撤回告訴，已由本院以99年度交訴字第2號諭知不受理之
    判決。
三、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且其
    後已與被害人達成和解協議，有99年度彰小調字第29號調解
    程序筆錄1紙在卷可參，本院審酌情節，認其宣告刑以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                   書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
