【裁判字號】    99,秩,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定      99年度秩字第7號
移送機關    彰化縣警察局鹿港分局
被移送人    張涴凌
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年1月19日鹿警分偵秩字第0990000924號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主    文
張涴凌不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人張涴凌意圖得利與人姦淫，於民國
    99年1月10日18時45分許，在彰化縣鹿港鎮○○路麗景汽車
    旅館113號房內，以新臺幣2,000元之代價與成年男子許書昇
    從事姦、宿行為，為警查獲。詢據被移送人坦承上情不諱，
    因認被移送人涉有社會秩序維護法第80條第1項第1款之行為
    ，移送本院裁處。
二、按社會秩序維護法第80條第1項第1款規定意圖得利與人姦、
    宿者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰，而法條所謂
    「姦」，係指「姦淫」，其以兩性生殖器官之接合為要件，
    行為人若尚未成姦，則與該條構成要件不符，難論以該條款
    之處罰；又「宿」應純指「陪睡行為」而言，若以姦淫為目
    的而暫時進住旅社，待完成姦淫目的後，即行離開，當非為
    該法條所指「宿」之行為。經查：被移送人張涴凌於警詢時
    供稱：（問：警方人員於99年1月10日18時45分許在彰化縣
    鹿港鎮○○路58號（麗景汽車旅館）113號房間內，進行臨
    檢時你與乙名男子在該處所房間內做何事？）「我和該名男
    子進入麗景汽車旅館113號房間內，男子全裸我裸上半身躺
    在床上正要進行性交易行為，就被警方當場查獲。」等語，
    核與證人許書昇於警詢時證述：（問：你與張涴凌女子發生
    性交易行為時有無使用保險套？）「有，正要進行性交易時
    ，警方即臨檢。」，顯見被移送人為警查獲時，並未與男客
    達兩性生殖器官之接合交媾行為，又被移送人雖以姦淫為目
    的而進住汽車旅館，惟證人許書昇警詢時證述：其撥打色情
    電話聯絡被移送人前來從事性交易，後即為警所查獲，如此
    亦難認定被移送人與許書昇有陪睡之行為，自與上開法條中
    「宿」之行為要件不符。揆諸上開社會秩序維護法第80條第
    1項第1款條文說明及無處罰未遂之規定，爰逕為被移送人不
    罰之諭知。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            簡易庭    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
