【裁判字號】    99,交聲,308
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第308號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年3月18日彰監4字第
裁64-IA0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
    或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌
    並用時，以交通指揮人員之指揮為準。」道路交通安全規則
    第102條第1項第1款定有明文，而違反者，依道路交通管理
    處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款規定處駕駛人新
    臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點。
二、聲明意旨略以：伊因採證照片之車牌號碼模糊不清有偽造之
    嫌而提出申訴，且認舉發單位之舉發過程粗糙，實難令人信
    服，為此聲明異議云云。
三、查異議人即受處分人甲○○所有車號0512-WE號自用小客車
    ，於民國99年2月20日18時9分許，行經彰化縣秀水鄉○○路
    、安鶴路之有燈光號誌管制交岔路口之際，因行車管制燈號
    顯示為紅燈仍未遵守號誌警示停車，而遭測速照相儀器感應
    拍攝第1張照片，且於進入路口再拍攝第2張照片，因而闖紅
    燈遭警掣單舉發之事實，有車號查詢汽車車籍查詢結果1紙
    、彰化縣警察局彰警交字第IA0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1份及採證相片2張在卷可稽。觀諸上揭採證
    照片，由於當時天色已暗、車輛所在位置與照相設備角度等
    原因，致該2張連續拍攝之照片未能清楚拍攝該闖越紅燈車
    輛之廠牌及顏色，然仍可清楚看出該2張採證照片之違規車
    輛車牌號碼為「0512-WE」，是受處分人所辯舉發照片上之
    車號模糊不清乙節，要無足取。再以測速照相之科學儀器取
    得車輛闖紅燈之違規事實，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除
    以經科學儀器照相之採證相片作為證據外，事後無法還原現
    場狀態，而交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所
    列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
    力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政
    行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政
    處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為真
    正無誤。更何況受處人亦未能就該舉發有誤提出相關證據以
    供調查，本院經查亦無任何證據足資證明警員有捏造事實違
    法取締之情事，則警員本其維護交通秩序、安全職責所為之
    舉發，自應受到合法、正確之推定，受處分人空言質疑採證
    照片，顯無理由。又按汽車牌照不得偽造、變造或矇領，並
    不得借供他車使用或使用他車牌照行駛，道路交通安全規則
    第10條訂有明文，參以卷內亦無其他積極證據可資證明該車
    牌號碼係遭他人偽造使用，自難僅以受處分人所辯即推翻該
    採證照片之正確性及真實性，準此，足認採證相片中之違規
    車輛確為受處分人所有之車號0512-WE號自用小客車無訛。
    綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  交通法庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
