【裁判字號】    99,聲,550
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第550號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
即被告之母  潘虹圻
即被告之父  萬芫睿
上列聲請人等因被告恐嚇取財案件（99年度易字第232號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯後坦承犯行，深表悔意，且業
    已承諾將獨立工作賺錢、不再接觸藥品、不向家人恐嚇取財
    ，而被告因施打藥品造成白血球濃度異常，身體虛弱，已無
    體力再犯，已無羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
      院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
      查本件聲請人萬芫睿為被告甲○○之父、聲請人潘虹圻為
      被告甲○○之母，此有被告甲○○全戶戶籍資料查詢結果
      1 份在卷可按，依法得為被告之輔佐人，依上開規定，自
      得為被告聲請具保停止羈押，合先敘明。
（二）本件被告甲○○前因恐嚇取財案件，經本院訊問後，認被
      告涉犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，罪嫌重大，且
      有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而
      裁定自民國99年3月15日起執行羈押在案；嗣經辯論終結
      ，於99年3月26日宣判，被告因恐嚇取財犯行明確，經判
      處應執行有期徒刑1年3月在案。茲聲請人即被告及其父母
      聲請停止羈押，經本院審酌全案，認被告之前開羈押原因
      雖仍存在，但已無繼續羈押之必要，經核符合刑事訴訟法
      第110條第1項之規定，爰命被告於提出新臺幣2萬元之保
      證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
