【裁判字號】    99,交聲,311
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第311號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年2月11日
所為之處分（彰監四字第裁64－G9H154179號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別載有明文。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：警方舉發照片，看不
    出來有明顯違規，請提供違規相片云云。
三、查本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議，而
    上開裁決書已於民國99年2月12日送達於異議人位於彰化縣
    彰化市○○里○○街206巷33號4樓之住所，由異議人之同居
    人即其子女洪沛岭蓋章簽收，此有上開裁決書、交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站送達證書、異議人個人基本資
    料查詢結果各1紙附卷可憑，依前揭說明，可確定上開裁決
    書已向異議人為合法送達無誤。從而，本件裁決書既係分別
    於99年2月12日送達於異議人，異議人如對原處分機關前開
    裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應自合法送達裁決
    書之翌日即99年2月13日起至99年3月4日止；另異議人於異
    議時之住所係位於彰化縣彰化市，此有上開異議人個人基本
    資料查詢結果1紙在卷可稽，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條之規定，應扣除在途期間2日，是異議人至遲應於99
    年3月6日（因該日為星期六，故延至3月8日）向原處分機關
    提出聲明異議狀，方屬合法，然異議人遲至99年3月9日始向
    原處分機關提出聲明異議狀，此有卷附原處分機關移送書及
    異議人之聲明異議狀可按，是異議人聲明異議已逾20日之異
    議期間，揆諸前開法條規定及說明，其聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，應均予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
