【裁判字號】    99,聲,294
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人乙○○妨害自由案件，聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害自由案件，前經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元
    ，由具保人甲○○繳納具保後，已將被告釋放。茲因該受刑
    人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請將
    具保人甲○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，此有最高法院93年度台非字第268
    號刑事判決意旨可資參照。
三、查本件受刑人因妨害自由案件，前經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人繳納保證金後，已將
    受刑人釋放，有臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據1
    紙在卷可稽，又本件受刑人雖因逃匿而通緝，然業經緝獲，
    經檢察官准予易科罰金，現正分期給付中，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、電話洽辦公務紀錄單附卷可佐，是受刑
    人既已無逃匿之情，揆諸上開說明，本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
