【裁判字號】    98,家訴,49
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第49號
被      告
即反訴原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國九十九年三月二十三日本院九十八年度家訴字第四十九號
第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴費，查本件本訴部
分其上訴利益之訴訟標的價額為二百七十八萬零四十八元，應徵
得上訴裁判費四萬二千九百三十二元（元以下四捨五入，以下同
），反訴部分其上訴利益之訴訟標的價額為四百三十八萬八千五
百元，應徵得上訴裁判費七萬一千一百九十二元，則本件上訴費
用合計即為十一萬四千一百二十四元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後七日以內逕向本院以現金或郵局匯票如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                               書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
