【裁判字號】    99,易,186
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第186號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第783 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。而告訴人乙○○與被告業已達
    成和解，告訴人並具狀撤回告訴，本院於民國99年2 月11日
    收受，有撤回告訴狀及本院收文戳章在卷為憑；揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
