【裁判字號】    99,司聲,84
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第84號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三四二號提存事件聲請人所提存新臺幣貳
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度聲字第125號民事裁定曾提供新臺幣
    2,000,000元為擔保，並以本院98年度存字第342號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，且受擔保利益
    人即相對人甲○○同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴
    訟法第106條準用第104條規定聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書暨印鑑證明等件、提存
    書影本及國庫存款收款書影本為證，經本院依職權調閱本院
    98 年 度存字第347 號擔保提存事件及98年度聲字第125 號
    停止執行事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                     民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
