【裁判字號】    99,聲,558
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第558號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳榮昌律師
上列被告因詐欺案件（本院案號：99年度易第251 號），聲請人
對於本院中華民國99年3 月19日受命法官所為之羈押處分不服，
聲請撤銷羈押而提出準抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯為最重本刑5 年以下之
    罪，亦非累犯，且詐欺所得僅新臺幣5000元，並已羈押2 月
    ，並無逃亡之虞；而被告甲○○於偵查中自白，並對共犯之
    犯行結證在案，亦無勾串共犯之可能；且聲請人以外之共犯
    均未曾遭受羈押，然聲請人自住所遭帶回偵訊即羈押至今，
    顯不合比例原則，有失公平，為此提起準抗告，請求撤銷受
    命法官所為之羈押處分等語。
二、按對於受命法官所為關於羈押之處分有不服者，受處分人得
    聲請其所屬法院撤銷或變更之，前項聲請期間為5 日，自為
    處分之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款、第3 項定有明文。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起
    公訴並移審至本院，經本院受命法官於99年3 月19日訊問被
    告後，認被告雖坦承部分犯行，然其供述之內容與共犯所述
    前後不一，對扣案之現金來源交代亦有可疑，有勾串共犯或
    證人之虞，且被告前經拘提到案，亦有逃亡之虞，有羈押之
    必要，而予以羈押，並禁止接見通信等情，業經本院調取上
    開案卷核閱屬實。而上開羈押之處分已於同日即99年3 月19
    日當庭諭知，並經被告於同日收受押票等情，亦有本院訊問
    筆錄及押票存卷可查。然被告遲至99年3 月26日始向本院聲
    請撤銷該項處分（即準抗告），有本院收文章在卷可稽，是
    被告提出本件聲請，顯已逾越刑事訴訟法第416 條第3 項所
    規定之5 日期間，其聲請為不合法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  羅永安
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
