【裁判字號】    99,簡,534
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
1606號、第1795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除被告因犯竊盜案件，經判處有
    期徒刑3 月確定，係於民國97年5 月12日執行完畢、翌日出
    監之事實應予更正，及被告已返還被害人乙○○新臺幣3 萬
    元之事實應予補充外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用如附件。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
