【裁判字號】    99,簡,333
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第333號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳天富律師
上列被告因犯竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字第
95號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑（99年度
易字第170 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據清單編號 6
    所載之「照片12張」補充更正為「照片26張」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○尚無前科，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可按，其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度及犯後坦承犯行，所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，考量被告長期患有憂
    鬱症，有吳潮聰精神科診斷證明書1 紙附卷可表，且年滿80
    歲（行為時尚未滿80歲），因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵
    、審程序後，應知更加謹慎，信無再犯之虞，本院認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第354 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六      庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
