【裁判字號】    99,聲,524
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第524號
公訴人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人   乙○○
受刑人   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度執聲沒字第112
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官聲請、本院指定其保證金額為新臺幣2 萬元，由
    具保人乙○○繳納現金後，被告已於民國97年04月03日當庭
    釋放。而受刑人經聲請人依其住所傳喚，復拘提無著，並通
    知具保人，仍不到案執行，依刑事訴訟法第118條第1項，應
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。此於刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。然被告經依法拘提未獲，於裁定沒入保證金前
    ，應先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得
    為沒入之裁定，司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函意旨可資參照。
三、經查：具保人乙○○於97年04月07日繳納上開保證金2萬元
    ，並以「臺中市○○區○○路一段245號5樓之1」為繳款人
    現居所，嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官前因具保人拒
    絕受領而於99年02月05日上午09時50分以寄存送達於成功派
    出所，通知具保人應於99年02月25日上午10時，帶同受刑人
    甲○○到案接受執行，有本院之刑事保證金收據、臺灣彰化
    地方法院檢察署送達證書在卷可稽，雖本件具保人之戶籍地
    為「臺中縣大里市○○里○鄰○○路219號」，有個人基本資
    料查詢結果附卷可參，聲請人僅按戶籍地之地址通知具保人
    ，自難謂已合法送達通知具保人履行偕同被告到案執行之責
    ，揆諸前揭規定與說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
