【裁判字號】    99,聲,516
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。復按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所逾越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。再按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金
    折算標準之記載，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得
    為之，刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
二、查本件受刑人甲○○因施用毒品等案件，經臺灣高等法院臺
    中分院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，而
    其中如附表編號1 至2 所示部分，前經本院以98年度訴字第
    1129號判決定應執行刑為有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度上訴字第1736號判決駁回上訴確定；附表
    編號3 至4 所示部分，前經本院以98年度易字第1002號判決
    定應執行刑為有期徒刑1 年確定；附表編號5 至6 所示部分
    ，前經本院以98年度訴字第1380號判決定應執行刑為有期徒
    刑10月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示之判決各1 份在卷可憑。是以，本院定應執行刑，不得逾
    越前述法律之外部性界限，即不得重於附表所示6 罪之總和
    ；亦應受內部性界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑
    有期徒刑10月、1 年、10月加計之總和。茲檢察官聲請就受
    刑人所犯如附表所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑為如主文所示。又受刑人所犯
    附表編號1 、編號6 所示案件原雖得易科罰金，然與其所犯
    不得易科之附表編號2 至5 所示案件併合處罰之結果，依上
    開說明，本院於定執行刑時，自不得併諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
