【裁判字號】    99,交聲,290
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第289號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國96年8 月10日、98年2 月
2 日所為之處分（彰監四字第裁64-Z00000000號、彰監四字第裁
64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3 個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件裁決書分別於96年8 月15日、98年2 月7 日向異議人
      當時之戶籍地址即彰化縣彰化市○○街141 巷26號為送達
      ，然因未獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人、受
      雇人或應受送達處所接受郵件人員，而將裁決書寄存於「
      彰化光復路郵局」等情，有交通部公路總局臺中區監理所
      彰化監理站送達證書2 份在卷可憑；又異議人甲○○於86
      年7 月29日戶籍遷至彰化縣彰化市○○街141 巷26號，後
      至99年1 月26日其戶籍才又遷至彰化縣和美鎮○○路475
      號，此有法務部個人基本資料及遷徙資料各1 份附卷可稽
      ，揆諸首揭法規，該裁決書已合法送達於異議人。
（二）本件異議人遲至99年2 月23日始聲明異議，自已逾上開20
      日之法定不變期間，復無從補正，其聲明異議即屬不合法
      律上之程式，應予駁回，爰依道路交通管理處罰條例第87
      條第2 項、道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
