【裁判字號】    99,聲,205
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第205號
聲請人
即被告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
1732號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已有真心悔過，且有奶奶及父親待照顧
    ，故聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告張仲雄因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    故予以執行羈押，嗣並經本院裁定依簡式審判程序審理並判
    處有期徒刑壹拾壹月在案，且經臺灣彰化地法院檢察署檢察
    官將之發監執行，是被告之聲請非但顯無必要，且因其已非
    在本院羈押中，本件聲請意旨請予具保停止羈押，自屬於法
    不合，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
