【裁判字號】    99,交簡附民,27
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：(一)被告應賠償原告新臺幣53578 元，及自刑事附
    帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率
    百分之5 計算之利息。(二)請准宣告假執行。(三)訴訟費用由被
    告負擔。其陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    ，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。惟按附帶民事訴訟
    ，須因犯罪而受損害之人，且於起訴之犯罪事實侵害個人私
    權，致生損害者，始得為之；又因犯罪而受損害之人，於刑
    事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損
    害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限
    ，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴
    訟程序附帶為此請求（最高法院26年渝附字第214 號、23年
    附字第248 號、60年臺上字第633 號判例均著有明文）。再
    按，法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第502 條第1 項亦定有明定。
四、查本件被告因醉酒駕車之公共危險案件（本院99年度交簡字
    第522 號），雖經原告即該酒後駕車發生車禍致車輛受損之
    被害人提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，然本件被告係經
    檢察官以觸犯刑法第185 之3 之公共危險罪聲請本院簡易判
    決處刑，其犯罪所侵害者為社會法益，而原告所為刑事訴訟
    附帶民事訴訟之請求，則係以其所有之車輛因系爭車禍受損
    為由訴請賠償，乃個人財產法益遭受侵害之類型，初已與起
    訴之犯罪事實，並不相符；尚且，我國刑法對於過失毀損罪
    並未制定刑事處罰，原告顯非因被告被訴公共危險罪而受損
    害之人，至為灼然。從而，揆諸首揭法律規定及實務見解，
    本件原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，
    一併駁回。至原告仍得另循民事訴訟途徑，訴請被告賠償其
    所受損失，自不待言。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
