【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年四月八日起延長羈押貳月，並繼續禁止接
見、通信。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條
第1項第2、3款之情形之情形而有羈押及禁止接見、通信之必要
，於民國99年1月8日執行羈押並禁止接見、通信在案。茲本院認
前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押並禁止接見、通信之必要
，應自99年4月8日起延長羈押2月，並繼續禁止接見、通信。除
於99年3月30日當庭宣示如主文外，並依刑事訴訟法第108條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  王奕勛
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
