【裁判字號】    99,聲,489
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第30號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之四色牌壹佰壹拾貳張及賭資新臺幣壹佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○
    涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第2395號為不起訴處分確定，惟其為警所查扣之賭具
    四色牌112 張及賭資新臺幣（下同）100 元，均係被告等人
    當場賭博之器具與在賭檯上之財物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按刑法第40條於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行
    為：「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其修正理由為：「一
    、按特別刑事法律如刑事訴訟法第二百五十九條之一或其他
    可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除
    有特別規定者外』文字，以資區別。二、刑法分則或刑事特
    別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
    、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流
    通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。」足認
    上開條文修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物或專
    科沒收之物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    因無主刑之存在，始有必要依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    法院單獨聲請宣告沒收之必要；若扣案物為「違禁物或專科
    沒收之物」時，檢察官本應依刑法第40條第2 項及各該違禁
    物、專科沒收（常見如毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、商標法第83條、刑法第235 條第3 項、第219 條、第266
    條第2 項等）等規定，單獨聲請法院宣告沒收。檢察官以刑
    事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬
    應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得
    裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢
    察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年
    法律座談會刑事類提案第39號審查意見參照）。查本件扣案
    之四色牌112 張及賭資100 元，係刑法第266 條第2 項所規
    定之當場賭博之器具與在賭檯上之財物，業據被告丙○○等
    人供明在卷，不問屬於犯人與否，沒收之，而屬刑法第40條
    第2 項規定之專科沒收之物，揆諸上開臺灣高等法院暨所屬
    法院98年法律座談會提案審查意見之意旨，檢察官聲請書漏
    未引用刑法第40條第2 項規定聲請宣告沒收，本院仍得依據
    刑法第40條第2 項規定，裁定宣告沒收之。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                         刑事第七庭   法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
