【裁判字號】    99,秩,34
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第34號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年3
月29日員警分偵字第0990007968號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新台幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：99年1月7日15時15分許、同年2月8日22時30分許。
（二）地點：彰化縣大村鄉○○路○段177之1號（伊都汽車旅館
      115室）、同縣彰化市○○路117號（凱悅汽車旅館615室
      ）。
（三）行為：於上揭時、地意圖利得與男子姦，代價新台幣2,50
      0元。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人於警訊時之自白。
（二）蒐證照片8幀附卷可資佐證。
三、依社會秩序維護法第45條第1項，第80條第1項第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
