【裁判字號】    99,簡,425
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第87號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第3403號刑事裁定送觀察、勒戒，於88年8月3
    0日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第275號為不起訴處分確定。復於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之93年間，因施用第二
    級毒品案件，經本院以93年度彰簡字第766號刑事判決判處
    有期徒刑3月確定，於94年2月1日因易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年9月28或29日晚上10時許，在其位於彰化縣彰化市○
    ○里○鄰○○路○段525號15樓住所處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球內，再以火燒烤使產生煙霧後吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年10月1日，
    為警持臺灣臺中地方法院所核發之搜索票，至其上開住所處
    查獲，始知悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，且其於98年
    10月1日所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，此有臺中市警察局刑警大隊偵六隊委
    託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心98年10月23日所出具之尿液檢驗報告各
    1紙附卷可稽，應認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。
    次按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9
    日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再
    犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，
    且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議）。查本件被
    告前因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3403
    號刑事裁定送觀察、勒戒，於88年8月30日因無繼續施用傾
    向出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵
    字第275號為不起訴處分確定；再於93年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院以93年度彰簡字第766號刑事判決判處有
    期徒刑3月確定（業已執行完畢）等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷足憑，而被告本件施用第二級毒品之犯行，雖
    係在前次觀察、勒戒執行完畢5年後所犯，惟被告於上開觀
    察、勒戒執行完畢5年內，曾因施用毒品案件經法院宣示判
    決並確定，已詳述如前，顯見其並非於觀察、勒戒執行完畢
    後5年內均無任何施用毒品之犯行，則依前揭決議，被告所
    為本件施用第二級毒品之犯行，已無「初犯」規定之適用，
    自毋須再重新施予觀察、勒戒或強制戒治之處遇程序，而應
    依毒品危害防制條例第23條第2項規定，直接訴追處罰。綜
    上所述，本件犯罪事證已臻明確，被告前開犯行確堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    曾受如犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑易科罰金之執
    行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有
    期徒刑易科罰金之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及有期徒
    刑易科罰金之執行程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意
    志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未危害
    他人，且犯後坦承犯行，暨其施用毒品之犯罪動機、目的、
    手段及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
