【裁判字號】    99,交聲,306
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第306號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年1月28日彰監4字第
裁64-AEY573369號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，並服從執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及
    交通稽查任務人員之指揮。」，而違反者，依道路交通管理
    處罰條例第60條第1項及第63條第1項規定處駕駛人新臺幣3,
    000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1點。
二、聲明意旨略以：當日照片中顯示，伊之機車剎車燈有亮起，
    表示機車減速停止，並無拒絕接受稽查，為此聲明異議云云
    。
三、查異議人即受處分人甲○○所有車號JSI-678號重型機車，
    於民國98年11月17日17時24分許，行經東華街1段及石牌路2
    段，於設有禁止左轉路段迴車，而遭警掣單逕行舉發之事實
    ，有臺北市政府警察局北市警交字第AEY573368號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1份、採證相片2張及臺北市政府警
    察局北投分局北市警投分交字第09832594200號函在卷可稽
    。雖受處分人以上開情詞置辯，惟據臺北市政府警察局北投
    分局北市警投分交字第09832594200號函復說明：「甲○○
    所有JSI-6 78號重機車，於98年11月17日17時24分，行經本
    轄石牌路2段與東華街1段路口，在設有禁止左轉路段迴車，
    違規事實明確，執勤員警即以手勢並鳴笛攔車稽查，惟駕駛
    人拒絕接受稽查隨即迴轉往石牌捷運站人行道加速駛離，執
    勤員警於確認車號無訛後依交通法令之規定分別逕行製單舉
    發」等情明確，再衡諸執勤員警與受處分人或駕駛人間不僅
    未有任何嫌隙亦毫不相識，應無設詞攀誣、或虛構違規事實
    以陷害受處分人或駕駛人之理，況員警執行公務本身受行政
    懲處責任之監督，殊無甘冒行政懲處之責任，而刻意誣陷受
    處分人之必要，準此，受處分人前揭所辯，顯無足採。綜上
    所述，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月   31      日
                  交通法庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
