【裁判字號】    99,交聲,181
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第181號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國98年12月29日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁64-ZHP011197號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○之戶籍雖設於
    彰化縣二林鎮正義巷3 號，惟該戶籍地現由叔叔一家居住，
    受處分人已在外工作20餘年，甚少回去，然違規通知單皆由
    堂弟簽收，受處分人與叔叔一家甚少聯繫，與堂弟亦不熟識
    ，故堂弟代為簽收之違規通知單受處分人並不知情，為此而
    提出本件聲明異議等語。
二、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3000元以上
    6000元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27
    條第1 項定有明文。
三、經查，本件受處分人甲○○雖辯以其在外工作並未實際居住
    於戶籍地，致未收到違規通知單云云。然查受處分人於本件
    違規當時之戶籍係設於「彰化縣二林鎮北平里18鄰正義巷 3
    號」，且迄今未再變更，此有受處分人戶役政個人基本資料
    查詢結果1紙在卷可查。而原違規通知單已於98年6月30日向
    受處分人之戶籍地即彰化縣二林鎮北平里18鄰正義巷3 號為
    送達，並由受處分人之堂弟邱盛宇代收，此有內政部警政署
    國道公路警察局送達證書1 紙在卷可憑，依前揭說明，可確
    定上開違規通知單已向異議人為合法送達無誤。復按凡有關
    於車籍資料變更之事實，類皆發生於登記權利人所得支配之
    範圍，自以登記權利人知之最詳，又因監理機關人力資源有
    限，所須處理之案件多而繁雜，為避免監理機關依職權主動
    查核，徒增行政資源之成本，基於資源配置最適化原則，賦
    予登記權利人申報協力義務，尚無不當（參照司法院大法官
    會議釋字第537 號解釋理由書意旨）。本件受處分人本應負
    有向監理機關申辦車籍資料變更登記之協力義務，竟疏未申
    辦，故原處分機關依其前揭戶籍地址，將上開違規通知單送
    達於該址，尚難謂送達為不合法。準此，該違規通知單既已
    合法送達，則受處分人尚不能以已不住在戶籍地未收到信件
    而否定原處分機關已對其住所為送達之合法性，受處分人前
    開所辯顯不可採。綜上所述，本件受處分人確有前開違規行
    為無誤，其聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
