【裁判字號】    98,簡,2376
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2376號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹把沒收；又踰越牆垣攜帶
兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之老虎鉗壹把沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，扣案之老虎鉗壹把沒
收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於(一)民國98年8 月11日
    上午8 時至同日上午9 時許，在彰化縣福興鄉○○村○○路
    19-1號外埔活動中心內，徒手竊取外埔村村長丁○○所管理
    之鐵製椅子30張，得手後，拿到資源回收場變賣。(二)98年8
    月18日至98年9月1日，接續多次至彰化縣秀水鄉○○村○○
    街661號後面，徒手或持其所有足供凶器用之老虎鉗1把竊取
    甲○○所有推車1部、50加崙的油桶2個、馬達1個、鐵製雞
    籠1個、廢鐵30-40公斤，得手後，將推車拿到不知情之陳清
    家所經營之資源回收場變賣。將50加崙的油桶、鐵製雞籠、
    廢鐵拿到不知情之沈嘉青所經營之資源回收場變賣(三)98年8
    月27日14時許，爬牆進入彰化縣秀水鄉○○村○○街3號慈
    濟宮後面，持前揭足供凶器用之老虎鉗，竊取慈濟宮管理人
    丙○○所管理之抽水馬達1個，得手後，拿到不知情之石秀
    滿所經營之資源回收場變賣。嗣乙○○因犯另案為警逮捕，
    乙○○於警方得知上開犯行前，自行向警方表明前開犯行而
    自首，並提出前開老虎鉗1把供警方查扣。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯行業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○○、甲
    ○○、丁○○於警訊指訴之情節相符，並經證人石秀滿、陳
    清家、沈嘉青於警訊中供證屬實，復有老虎鉗1把扣案可憑
    ，足認被告上揭自白與事實相符相符，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件扣案之老虎鉗1 把係金屬製品，有扣押物照片在卷可
    稽，其質地堅硬，被告攜之竊取財物，客觀上對人之生命、
    身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器。是核
    被告如犯罪事實欄一(二)所示犯行，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告犯罪事實欄一(三)所示犯行，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之踰越牆垣攜帶兇
    器竊盜罪，另被告如犯罪事實欄一(一)所示犯行，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。聲請簡易判決處刑書認被告於犯罪
    事實欄一(二)涉犯普通竊盜罪、犯罪事實欄一(三)涉犯攜帶兇器
    竊盜罪，所引用之法條容有誤會，惟基本社會事實同一，且
    經本院於訊問時告知被告涉犯之罪名，爰依法變更起訴法條
    。被告所犯如犯罪事實欄一(二)所示犯行，係於密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，應認為係接續犯並論以1 罪。被告所犯上
    開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告於有偵
    查權限之個人或機關得知前開犯行前，自行向警方表明本件
    犯行而自首，均應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告
    竊取財物，漠視他人權益，如犯罪事實欄一(二)所示犯行係多
    次接續為之，犯罪情節較重，惟已與被害人和解，有和解書
    在卷可稽，造成損失尚微，犯後坦承犯行，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，其因一時
    失慮致罹刑章，犯後主動自首，有悔悟之意，且已與被害人
    達成和解，誠心補過，本院綜合前開情形，認被告經此偵審
    程序後，應知警惕，當無再犯之虞，故認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。末查扣
    案之老虎鉗1 把為被告所有，且係供犯罪所用之物，業經被
    告於偵訊中自承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    、第300 條，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款
    、第3 款、第51條第5 款、第62條前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
