【裁判字號】    99,交聲,157
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第157號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站99年1月25日所為之處分（彰監
四字第裁64-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；另汽車駕駛人經
    依前開規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間內再有前開情形者
    ，處6萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照
    ，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條
    第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第3項前
    段、第24條第1項第2款分別定有明文。又按汽車駕駛人，因
    違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照；汽
    車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第35條第3項前段規
    定吊銷駕駛執照者，3年內不得考領駕駛執照，道路交通管
    理處罰條例第68條、第67條第2項前段亦分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人小型車駕照已遭吊扣，現又酒駕需吊
    銷所有種類之駕照，懇請不要吊銷所有種類之駕照云云。
三、經查：受處分人所持有之普通小客車駕駛執照，前因另案酒
    後駕車，經處分吊扣，期間自98年6月22日起至99年6月21日
    止，有異議人之汽車駕照基本資料附卷可稽。詎受處分人復
    於99年1月24日吊扣駕照期間，因酒精濃度超過規定標準而
    駕駛自用一般大貨車之違規為警舉發，揆諸前揭法律規定，
    原處分機關依法所為吊銷受處分人之駕駛執照，即吊銷其持
    有之各級車類之駕駛執照，且3年內不得重考之處分，並無
    違誤。至於道路管理處罰條例第68條於94年12月14日修法時
    ，並未刪除將駕駛人所持有各級車輛之駕駛執照一併吊銷部
    分之規定，實則，受處分人於駕駛執照吊扣期間不知所警惕
    ，竟仍再次酒後駕車，嚴重違反道路交通安全規則，已難期
    待其使用道路時遵守安全規範，對於其他用路人之生命、身
    體亦具潛在之危害，是立法者仍維持吊銷各級車輛駕駛執照
    之處罰，尚難認有違反行政法上之比例原則、不當聯結禁止
    原則之問題。又吊銷駕駛執照僅禁考3年，於該期間屆滿後
    ，異議人仍可再次透過考試取得駕駛執照，尚非完全禁止受
    處分人據以工作生存之權利，是其異議實難認有理由。
四、綜上，異議人駕駛車牌號碼923-QR號一般自用大貨車，於前
    揭時、地既有「駕駛執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超
    過規定標準」之事實，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第35條第3項之規定，就異議人前揭違規行為，裁處吊銷駕
    駛執照，3年內禁考，於法並無不合，原處分機關所為之裁
    決並無不當。異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
