【裁判字號】    99,簡,467
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家庭暴力事件之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第886號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯留滯住宅罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○
    前為夫妻關係，屬於家庭暴力防治法第3條第1款規定之家庭
    成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法第2條
    第2項所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定，故此
    部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及同法第306
    條第2項之留滯住宅罪。爰審酌被告與告訴人甲○○前為夫
    妻關係，竟不思以理性方式解決糾紛，率爾對告訴人實施傷
    害犯行，並受居住權人即告訴人之要求退去而留滯在該居住
    處所內，所為殊非可取，且迄今亦未與告訴人達成和解，惟
    念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素
    行尚可，並斟酌告訴人所受傷害之程度、被告之動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並斟
    酌被告所犯情節，均諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第306 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
