【裁判字號】    99,訴,69
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第69號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林見軍律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬元及自民國九十八年十二月十七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告為原告之弟，兩造前於93年間曾共同投資智茂實業股份
    有限公司（簡稱智茂公司），被告因投資上開公司遂向原告
    借款新臺幣（下同）300萬元，因此原告簽發發票日分別為
    93年8月27日及同年8月31日、面額均為150萬元之支票二紙
    交付被告，被告收受後，旋將上開二紙支票交予智茂公司之
    發起人白文智，此有支票存根上所載「丙○○、投資智茂資
    金」、「白文智」等字可稽。嗣後改稱93年間兩造未共同智
    茂公司，而係被告向原告借款470萬元，95年間因被告無法
    清償上開470萬元，而邀原告入股廣奇實業股份有限公司（
    係由智茂實業股份有限公司變更名稱而來），並以470萬元
    充作股本入股，一人負擔一半，故本件為借款並不是投資款
    。
  (二)原告不否認已收受紅利435,000元，但原告並未同意被告共
    同負擔農會借款300萬元一節，前被告經營智茂公司不善，
    才要求原告擔任貸款之保證人，並非是共同投資之意思，被
    告亦自承同意負擔470萬元2分之1，兩造間借款債權糾紛並
    非僅有本件，然依被告簽發本票之事實，已足證兩造間有借
    貸關係存在。原告念之情誼已寬延還款期限，幾年來，迭經
    原告屢催，均敷衍未理，直至98年中旬，被告簽發未記載到
    期日、票面金額均為213,500元之本票10張交付原告，表示
    願清償之意，惟終未獲實現，綜上，原告本於借貸及票據關
    係先請求被告返還90萬元等情。並聲明：1.被告應給付原告
    90萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日，按年息百分
    之5計算之利息。2.訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：兩造前曾共同投資智茂公司，投資金額470萬元
    一人分擔一半，資金由原告陸續交付共470萬元予被告，因
    嗣後被告曾交付原告投資之回本金額435000元予原告，扣除
    後被告於98年6月2日開立每張面額213500元之本票共十張交
    付原告，惟另外雙方又約定以被告為借款人、原告為保證人
    ，向農會借款300萬元，亦持以共同投資智茂公司，原告答
    應願負擔上開農會借款之2分之1即150萬元，因此被告僅需
    再償還原告632,500元，兩張金額各150萬元之支票存根上面
    丙○○簽名係被告所親簽，但此為投資款並非借款。詎原告
    事後反悔不同意負擔農會借款300萬元部分，現在農會貸款
    本息均由被告繳納。當初原告擔任董事，有授權被告全權處
    理公司事務，後來原告卻改稱未曾同意擔任董事，並訛稱被
    告偽造會議紀錄，然事實上，原告主張並不實在等語資為抗
    辯。並聲明：請求駁回原告之訴。
三、查原告起訴主張被告為原告之弟，兩造前於93年間曾共同投
    資智茂公司，被告因投資上開公司遂向原告借款300萬元，
    因此原告簽發發票日分別為93年8月27日及同年8月31日、面
    額均為150萬元之支票二紙交付被告，被告收受後，旋將上
    開二紙支票交予智茂公司之發起人白文智，嗣後改主張93年
    間兩造未共同投資智茂公司，而係被告向原告借款470萬元
    ，95年間因被告無法清償上開470萬元，而邀原告入股廣奇
    實業股份有限公司，並以470萬元充作股本入股，一人負擔
    一半，直至98年中旬被告簽發發票日均為98年6月2日、未記
    載到期日、票面金額均為213,500元之本票10紙交付原告，
    惟迄今被告僅交付投資回本款項435000元予原告，其餘借款
    尚未償還等情，業據其提出支票存根二紙、本票十紙為證，
    被告則以兩造係共同投資智茂公司470萬元，一人分擔一半
    ，資金由原告陸續交付予被告，其確曾開立上開本票十紙交
    付原告，其已交付投資回本金額435,000元予原告等語為辯
    。
四、經查，衡酌上情無論兩造究係於93年即已共同投資智茂公司
    或者嗣後於95年始共同投資廣奇公司，兩造確實曾約定要共
    同出資470萬元持以投資他事業，一人須負擔一半資金，且
    此款項已由原告支出，因此被告就應負擔之一半投資款235
    萬元部份係向原告所借貸，且僅償還435,000元予原告等情
    ，實堪認定，至於被告辯稱兩造另為共同投資智茂公司，而
    由被告向農會借款300萬元，此部分原告亦應負擔一半金額
    150 萬元云云，除為原告予以否認外，未據被告提出任何積
    極證據以實其說，自無足採，故本件原告請求被告償還借款
    90萬元，洵屬有據。
五、從而，原告依借貸關係及票據關係請求被告應給付原告90萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年12月17日）起至清償
    日止，按法定利率年息百分之5計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     99   年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     99   年    3     月    31    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
