【裁判字號】    99,訴,38
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度訴字第38號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲男    真實姓名年籍資料均詳卷
指定辯護人  張志新律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第694 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按因職務或業務知悉或持有性侵害被害人姓名、出生年月日
    、住居所及其他足資識別其身分之資料者，除法律另有規定
    外，應予保密。行政機關、司法機關及軍法機關所製作必須
    公示之文書，不得揭露被害人之姓名、出生年月日、住居所
    及其他足資識別被害人身分之資訊，性侵害犯罪防治法第12
    條第1 、2 項定有明文。依前揭規定，本案判決書理由欄關
    於被害人乙女之姓名僅記載乙女之代號（真實姓名、年籍資
    料均詳卷，卷內代號為00000000）。又被告與被害人乙女係
    夫妻關係，則倘記載被告姓名年籍資料，被害人乙女將得以
    特定而遭揭露，故被告之姓名僅以代號甲男記載（真實姓名
    、年籍資料亦詳卷，卷內代號為00000000甲）先予說明。
二、公訴意旨略以：被告甲男與乙女係夫妻關係，乙女因雙方早
    生嫌隙，遂對甲男提出離婚要求，雙方於民國98年8 月24日
    上午10時30分許，前往彰化縣員林鎮某律師事務所談論離婚
    事宜，同日下午1 時許，離開律師事務所，乙女本不欲由甲
    男搭載，雙方追逐閃躲，嗣因甲男於電話中一直喘氣，乙女
    擔心係因先前追逐引發身體問題，乃答應讓甲男駕駛其所有
    之箱型車載往彰化。詎甲男行至彰化火車站，不讓乙女下車
    ，要求乙女陪同前往臺中市大肚山上祭拜乙女已逝父母，並
    擲筊請示亡者對於兩人離婚之意見。兩人祭拜後，於同日下
    午5 時許，於離開公墓返家途中，甲男將車輛開往臺中市南
    屯區大肚山旁之某不詳小路停車，以手抓乙女頭髮撞車窗約
    4 、5 次，並質問乙女：是否外面有男人？與其他男人有發
    生性關係？並稱要檢查看看等語，遭乙女拒絕，甲男乃基於
    強制性交之犯意，先行跑至駕駛座後方之車廂，強拉乙女身
    上之背包，將乙女拉至後車廂，復以身體壓住，扯下乙女之
    牛仔褲跟內褲，違反乙女之意願，以生殖器插入乙女之下體
    ，來回抽送直至射精為止。案經乙女訴由彰化縣警察局和美
    分局報告偵辦。因認被告甲男涉犯刑法第221條第1項之強制
    性交罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
四、經查，本件告訴人乙女告訴被告甲男強制性交案件，檢察官
    認係犯刑法第221 條第1 項之強制性交罪，而提起公訴，因
    被告甲男與被害人乙女係夫妻關係，是被告甲男所犯該罪依
    同法第229 條之1 規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙女於99
    年3 月24日業以言詞及具狀撤回告訴，此有本院99年3 月24
    日審判筆錄及刑事撤回告訴狀1 紙在卷為憑，爰依前揭規定
    ，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法官  姚銘鴻
                                    法官  吳永梁
                                    法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
