【裁判字號】    99,嘉簡,436
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第436號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟補充被告甲○○之前科紀錄：前於民國97
    年間，因竊盜案件經臺灣苗栗地方法院以97年度苗簡字第74
    號判決判處有期徒刑3月確定，因詐欺案件經同院以97年度
    訴字第157號判決判處有期徒刑4月確定，因竊盜等案件經同
    院以97年度苗簡字第426號判決判處有期徒刑4月、2月確定
    ，因竊盜案件經臺灣士林地方法院以97年度審易字第29號判
    決判處有期徒刑3月確定，再經同院以98年度聲字第61號裁
    定應執行有期徒刑11月確定，於98年6月2日縮刑期滿執行完
    畢出監。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其前於97年
    間，因竊盜案件經臺灣苗栗地方法院以97年度苗簡字第74號
    判決判處有期徒刑3月確定，因詐欺案件經同院以97年度訴
    字第157號判決判處有期徒刑4月確定，因竊盜等案件經同院
    以97年度苗簡字第426號判決判處有期徒刑4月、2月確定，
    因竊盜案件經臺灣士林地方法院以97年度審易字第29號判決
    判處有期徒刑3月確定，再經同院以98年度聲字第61號裁定
    應執行有期徒刑11月確定，於98年6月2日縮刑期滿執行完畢
    出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（
    見本院卷第3頁至第13頁），其於受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、智識程度、所竊取物品之價值、業據被
    害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
