【裁判字號】    99,嘉簡,246
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第246號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命參包（
驗餘淨重分別為零點零零玖公克、零點零柒捌公克、零點壹陸陸
公克）均沒收銷燬；盛裝甲基安非他命之外包裝袋共肆個、玻璃
球吸食器壹個、小密封袋壹包均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）被告甲○○之前科紀錄更正為：前於民國95年間，另因施
      用毒品案件，經本院以95年度嘉簡字第839號判處有期徒
      刑6月確定，於96年3月12日因縮刑期滿執行完畢，翌日出
      監。且曾於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒
      聲字第167號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因有繼續
      施用毒品傾向，再以89年度毒聲字第329號裁定令入戒治
      處所強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第1023號裁定停
      止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於90年2月20日保
      護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿而執行完畢，並
      經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第52
      號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治執行完畢後5年
      內，再犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度毒
      聲字第2606號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經同院以91
      年度毒聲字第7583號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
      管束，而於92年5月12日保護管束期滿未經撤銷，視為強
      制戒治期滿而執行完畢。
（二）犯罪事實補充扣得被告所有供施用之甲基安非他命4包（
      驗前淨重分別為0.005公克、0.018公克、0.086公克、0.1
      77公克，驗餘淨重分別為檢體用罄、0.009公克、0.078公
      克、0.166公克）及供施用甲基安非他命使用之玻璃球吸
      食器1個、預備使用之小密封袋1包。
（三）證據補充高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書影本
      1份（見本院卷第30頁）。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再
    犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之
    時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策
    、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑
    解決。
三、本件被告曾於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第167號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因有繼續施
    用毒品傾向，再以89年度毒聲字第329號裁定令入戒治處所
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第1023號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，而於90年2月20日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿而執行完畢，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第52號為不起訴處
    分確定；復於上開強制戒治執行完畢後5年內，再犯施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度毒聲字第2606號裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣經同院以91年度毒聲字第7583號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於92年5月12
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿而執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。是被告
    於「初犯」經觀察、勒戒及強制戒治後，曾於5年內再犯，
    經依法追訴處罰，揆諸上揭說明，本案自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於95年間，另因施用毒品案件，經本院以95
    年度嘉簡字第839號判處有期徒刑6月確定，於96年3月12日
    因縮刑期滿執行完畢，翌日出監之情，有上開前案紀錄表可
    考，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經裁定觀察、勒戒、強制戒治及判處徒刑執行完畢
    ，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡
    習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態
    度尚可暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被
    告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於99年1月1日施
    行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變更，僅屬
    純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適用之問題
    ，併予敘明。
五、扣案之甲基安非他命3包（驗餘淨重分別為0.009公克、0.07
    8公克、0.166公克，另1包已因檢驗用罄），不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收銷燬。另扣案上開甲基安非他命之外包裝袋共4個，具防
    止內容物裸露、逸出及潮濕功能，與玻璃球吸食器1個均係
    被告所有供施用甲基安非他命使用之物，小密封袋1包則係
    被告所有供預備施用甲基安非他命使用之物，且以上扣案之
    物均係其所有等情，業據被告供陳在卷（見警卷第2頁），
    均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至因鑑驗使用
    而耗失之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
