【裁判字號】    99,嘉簡,459
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第459號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一被告之前
    案紀錄部分應補充為：「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度上易字第506 號判決應執行有期徒刑
    1 年確定；因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以96年度
    訴字第1506號判決判處有期徒刑7 月確定；因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度易字第1760號判決判處有期徒刑
    7 月確定；因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以96年度彰簡
    字第229 號判決判處有期徒刑3 月確定；因詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度易字第2362號判決判處有期徒刑7
    月確定；前開各罪嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第
    3521號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，入
    監執行後，於民國97年7 月2 日縮刑期滿執行完畢。」證據
    部分另補充：被告之戶籍資料查詢結果1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有上揭前案紀錄，於97年7 月2 日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告有偽造文書、贓物以及多次詐欺、
    竊盜等前案紀錄，素行非佳，及其詐取之財物價值、犯罪動
    機、目的、手段、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
