【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第142號
聲  請  人  大承通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宏益達建材企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾壹萬玖仟柒佰捌拾元後，本院九十九年
度司執字第四二四號執行事件有關拍賣牌照號碼一三六－ＧＺ號
曳引車之強制執行程序，於本院九十九年度補字第一○二號第三
人異議之訴事件判決確定、和解或撤回前應暫予停止。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又前開擔保既係擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，法院定擔保金額時，自
    應斟酌債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準
    ，而非以債權額為依據（最高法院92年度台抗字第480 號判
    決意旨可資參照）。
二、本件聲請人以本院99年度司執字第424 號執行事件中，相對
    人所聲請拍賣牌照號碼136-GZ號曳引車1 部為聲請人所有，
    並非案外人曾信勇所有，故已向本院提起99 年度補字第102
    號第三人異議之訴為理由，聲請裁定停止前述99年度司執字
    第424號執行事件有關拍賣牌照號碼136-GZ號曳引車之強制
    執行程序部分，經本院依職權調取上開執行卷宗及第三人異
    議之訴卷宗審閱後，認聲請人之聲請，就本院99年度司執字
    第424號執行事件關於拍賣牌照號碼136-GZ號曳引車之強制
    執行程序部分，為有理由，應予准許。至於除卻前開拍賣程
    序外之其他強制執行程序，因屬相對人與案外人曾信勇間之
    執行程序，尚與聲請人無涉，是聲請人具狀請求併予停止本
    院99年度司執字第424 號執行事件之全部強制執行程序，為
    無理由，應予駁回。
三、關於定供擔保金額部分：
   1、相對人聲請查封拍賣之牌照號碼136-GZ號曳引車1 部，業
      經本院函請交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站辦理
      查封登記，並函囑鑑定價格中，而無遭脫產致不能執行拍
      賣變價之虞，此經本院調閱99年度司執字第424 號執行卷
      宗查明無誤。
   2、按相對人因停止執行所受之損害，應為相對人因聲請人供
      擔保停止執行期間，未能即時經由收取強制執行受償分配
      款，因而無法運用該筆資金之所可能發生之損害，即為利
      息損失，則依首揭解釋及裁定意旨，自應以該利息損失為
      依據定擔保金額。查系爭牌照號碼136-GZ號曳引車1 部，
      依聲請人向本院提起第三人異議之訴起訴狀之陳述，案外
      人曾信勇共向聲請人合計購買含牌照號碼136-GZ號曳引車
      在內計7部曳引車，金額共新臺幣（下同）9,302,400元（
      計算式：每期價金258,400元×36期＝9,302,400元），是
      每部曳引車價格約1,328,914 元（計算式：9,302,400元÷
      7 部＝1,3 28,914元，元以下四捨五入），此經本院調閱
      99 年度補字第102號第三人異議之訴卷宗查明無訛。揆諸
      前揭說明，自應認本件相對人因停止執行期間無法運用之
      資金，約為牌照號碼136-GZ號曳引車可能拍定之價額，亦
      即約為132萬元（應扣除相關執行費用）。
   3、又本院99年度補字第102 號第三人異議之訴，其訴訟標的
      價額亦為牌照號碼136-GZ號曳引車之價值，故亦約為132
      萬元，依民事訴訟法第466 條之規定，係不得上訴第三審
      之案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二
      審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月及2年，共計3
      年4個月，則該案審理期限約需3年4 個月，故停止執行期
      間推估以3年4個月為相當。而相對人無法即時運用該筆資
      金之損害，以該筆資金依法定利率即週年利率5％ 計算較
      為客觀，且不受利率波動之影響，應屬妥適標準。綜上所
      述，相對人因聲請人供擔保停止執行，致延遲受償所可能
      發生之損害即利息損失，為219,780元（計算式：132萬元
      ×3.33年×週年利率0.05＝219,780 元）。依前揭說明，
      聲請人自應對相對人因停止強制執行可能遭受之上開損害
      提供擔保，爰裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
