【裁判字號】    97,附民,156
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列被告因97年度訴字第742號殺人未遂等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告聲明：求為判命被告應給付原告乙○○、甲○○、丁○
    ○各新臺幣（下同）150萬元，及起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按年利率百分之5計算之利息，並均陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。原告陳述略以：被告丙○○因故縱火燒
    燬訴外人劉佳玲位嘉義縣中埔鄉和美村中山新村476號「漢
    唐交趾陶工廠」，延燒原告所有房屋，被告係犯刑法第173
    條第1項及同法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌，業經
    檢察官提起公訴，爰依法求為判決如聲明所示。被告未為何
    聲明、陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    本件被告丙○○被訴殺人未遂等案件，業經本院刑事判決諭
    知無罪（97年度訴字第742號）在案。依照首開規定，自應
    駁回原告附帶提起之民事訴訟及假執行之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                法  官  陳蒨儀
                                法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
