【裁判字號】    99,監宣,27
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第27號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○（男，民國二十七年二月十六日，身分證統一號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○○○日生）為受監護宣告之人
乙○之監護人。
指定甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○為乙○之長子，乙○自民國98
    年12月22日起因車禍事故，致罹患外傷性顱內出血、右股骨
    骨折、呼吸衰竭、泌尿道感染及肺炎等症狀，雖延醫診治，
    但不見起色，近日甚且已精神障礙（或其他心智缺陷）至不
    能處理自己事務之程度，為此依民事訴訟法第597 條規定聲
    請對其為監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之事實，已據提出長庚醫療財團法人嘉義
    長庚紀念醫院診斷證明書影本、戶籍謄本各1 份為憑；又本
    院審驗乙○之精神及心智狀況，在鑑定人前點呼乙○之姓名
    、年籍等事項，其對點呼無反應（氣切，使用鼻胃管餵食，
    並使用尿管），經呼叫及拍打均無反應，並斟酌衛生署立朴
    子醫院精神科主治醫師李政峰所為之鑑定結果，經認乙○因
    頭部外傷，導致顱內出血，目前呈現昏迷狀態，無法與人互
    動，亦無法自由表達其意願，其已無為意思表示及受意思表
    示之能力等情，此有勘驗筆錄可按，故聲請人丙○○聲請對
    乙○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人丙○○為受監護宣告人乙○之長子，並到場同
    意擔任受監護宣告人乙○之監護人等語（見99年3 月22日勘
    驗筆錄）。茲本院參酌受監護宣告之人乙○配偶年紀已大，
    且未與受監護宣告人乙○同住，其有子二人即聲請人丙○○
    及聲請人胞弟曾志榮，復為曾志榮具狀同意由聲請人丙○○
    擔任監護人等情，並有戶籍謄本及委託監護授權書在卷，認
    由聲請人丙○○任監護人，符合受監護宣告之人乙○之最佳
    利益，爰選定聲請人丙○○為監護人；又甲○○係受監護宣
    告人乙○之長媳，並經其同意指定為會同開具財產清冊之人
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
