【裁判字號】    99,朴簡,79
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第79號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第10列應增加「嗣經裁定減刑
    為有期徒刑2 月15日確定」，第12列「12時40分」應更正為
    「12時10分」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因竊盜等案件，經本院以96年度朴交簡字第93號判決判處應
    執行有期徒刑5 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月15日
    確定，甫於96年12月2 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，
    因施用毒品經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒
    除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，檢察官具體
    求處有期徒刑5 月尚屬允恰等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
