【裁判字號】    99,嘉簡,343
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第343號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    僅因細故即以木棒毆打告訴人，致其受有傷害，且迄未賠償
    損失，又被告前已有多次傷害、家庭暴力防治法案件之犯罪
    紀錄（未構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，仍未見遷善，然衡被告犯後坦承犯行，本件犯
    罪之方式、手段、目的等一切情狀，逕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。至於被告持以傷害告訴人之木
    棒1支，未據扣案，亦非違禁物，不予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
