【裁判字號】    99,嘉簡,446
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第446號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九四三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案附表所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列「意圖營利」，應
    補充為「基於意圖營利，反覆供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博財物之犯意」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及第二百
    六十六條第一項前段普通賭博罪。被告自九十八年七月二十
    五日起至九十八年十二月十日止，反覆多次意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之場所為賭博行為，犯
    罪行為甚屬密集，顯見被告於行為之初基於營利之意圖為之
    ，本具有反覆實施之特性，被告所為應論以「構成要件之行
    為單數」中之「集合犯」型態，為「包括一罪」，均僅受一
    次之刑法評價。又被告一行為而觸犯上述三罪名，應依想像
    競合犯之例，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告國小畢業之智識程度，經營六合彩對社會善良風俗產生不
    良影響，其經營簽賭之時間雖持續一段期間，然經營之規模
    非龐大，及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑五月，惟本院審酌上情
    ，認量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併予敘明。末
    查，扣案附表所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告甲○○供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱    │數量單位│備            註│
├──┼──────┼────┼────────┤
│一  │傳真機      │一台    │                │
│    │            │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│二  │計算機      │一台    │                │
│    │            │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│三  │簽單        │五十九張│                │
│    │            │        │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│四  │總支數速查表│一本    │                │
├──┼──────┼────┼────────┤
│五  │港式六合彩開│一張    │                │
│    │獎單        │        │                │
└──┴──────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
