【裁判字號】    99,朴簡,60
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第60號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2919、2921號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」印章壹枚、勞工保險
本人死亡給付申請書暨給付收據上偽造之「乙○○」印文壹枚、
勞工保險死亡給付同一順序受益人共同具領同意書上偽造之「甲
○○」及「乙○○」署押各壹枚、「乙○○」印文壹枚，均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第12行所記載之「印章」後補
    充「各2枚」、「簽名署押2枚」更正為「簽名署押各1枚」
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、同法第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪。
    其偽造署押、印章、印文、盜用印章之行為，係其偽造私文
    書之部分行為，又偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書
    之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開2罪，係屬1行為觸犯數罪名之想像競合
    犯關係，為裁判上一罪，應從一重論以行使偽造私文書罪。
    其利用不知情之黃月榆為之，為間接正犯。爰審酌被告所為
    損害其他繼承人之權益及勞工保險局管理發放保險金之正確
    性，應予非難，以及其犯後之態度、犯罪動機、目的、手段
    、所生危害、無任何前科紀錄、素行良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、至偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有，
    不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應依刑法第219
    條之規定諭知沒收。本件被告偽造之申請書暨給付收據、同
    意書，業已向勞工保險局行使，爰不諭知沒收，僅申請書暨
    給付收據上偽造之「乙○○」印文1枚、同意書上偽造之「
    甲○○」及「乙○○」署押各1枚、「乙○○」印文1枚，應
    依刑法第219條規定宣告沒收。偽造之「乙○○」印章1枚雖
    未扣案，然無證據證明業已滅失，亦應依刑法第219條規定
    宣告沒收。又刑法第219條所定不問屬於犯人與否沒收之者
    ，以偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，是被
    告在上開偽造之私文書上盜用甲○○印章所蓋之印文，並非
    偽造印章之印文，爰不併與宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第339條第3項、第1項、第
    55條、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
