【裁判字號】    99,嘉簡,448
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第448號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另補充說明「被告施用毒品前
    持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
