【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第327號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇慶良律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第84
5號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：伊已坦承犯行，內心深
    感悔悟，願誠心接受法律懲處，如今審理已終結，請念伊已
    真心悔改，並有罹患精神疾病無法自理生活之弟弟及年邁體
    弱多病之雙親尚待照顧，請准予停止羈押以便安頓家人生活
    ，讓伊在服刑期間無後顧之憂，亦願向親友借貸以重金交保
    ，以示伊絕無逃亡之虞云云。
二、查聲請人因製造第二級毒品未遂案件，前經本院認犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年10
    月7日起執行羈押在案（期間於98年10月15日至99年2月14日
    借另案執行）。其雖已坦承犯行，然所涉毒品危害防制條例
    第4條第6項、第2項製造第二級毒品未遂罪之法定刑度為7年
    以上有期徒刑，係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並經本
    院以98年度訴字第845號判決判處有期徒刑5年之重刑在案，
    惟尚未確定，且其前有數次因案經通緝之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表各1份附卷可稽，有相當
    理由認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，自
    仍有羈押之必要。至其所述之家庭因素，核與上開羈押原因
    是否消滅無涉。是聲請人前揭羈押之原因及必要性依然存在
    ，不能因具保、限制住居、限制出境使之消滅，其又無刑事
    訴訟法第114條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，聲
    請具保停止羈押，即不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                   刑事第四庭 審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
