【裁判字號】    99,交易,93
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
701 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年9 月19日晚上10時40分許
    ，騎乘Ｌ7 Ｈ─787 號重機車，沿嘉義市○○○路由北向南
    行駛，途經該路與521 巷之設有交通管制號誌之交岔路口時
    ，應注意不得行駛設有「禁行機車」之內側車道及注意車前
    狀況、遵守交通號誌且應採取2 段式轉彎，並能注意竟疏未
    注意，而違規行駛設有「禁行機車」之內側車道、闖紅燈並
    未依2 段式轉彎之規定，貿然左轉欲進入521 巷內，適有乙
    ○○騎乘ＧＥＧ─848 號重機車沿吳鳳南路由南向北駛至該
    速限時速50公里以下路段與521 巷之交岔路口，應注意遵守
    交通號誌依速限行駛，而依當時情狀，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，猶貿然以時速50公里以上60公里以下之速度
    超速並闖紅燈欲通過該交岔路口，致2 車相撞，乙○○因而
    受有左肩2 頭肌拉傷、左側肋間肌拉傷之傷害，甲○○則受
    有四肢及臉部多處擦挫傷之傷害。嗣經乙○○、甲○○相互
    提出告訴，因認甲○○、乙○○所為，均係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，相互提出告訴，經檢察官提
    起公訴，認被告2 人均係涉犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條規定均須告訴乃論。茲因被告2 人已於本
    院調解成立，並相互撤回告訴，有本院99年3 月26日調解筆
    錄影本1 紙、撤回告訴狀正本2 紙附卷可稽，依前揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
