【裁判字號】    99,嘉簡,425
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第425號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪。被告2 人間，就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人僅因未夾獲娃娃
    機內之物品，竟起意竊取，所竊得之物品合計價值約新臺幣
    1,000元，金額非鉅，及其2人犯後尚知坦承犯行，於偵查中
    與被害人達成和解，賠償1萬元，而不追究，業經被害人於
    警詢陳述明確，及被告甲○○家境勉持、被告乙○○家境小
    康等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第1654號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
