【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第771 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示數罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經臺灣臺南地方
    法院、本院判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、按民國98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」本件被告行為時大法
    官釋字第662 號解釋尚未公布，修正前刑法第41條第2 項尚
    屬有效法律，則被告犯如附表所示之各罪，各宣告刑雖均得
    易科罰金，定應執行之刑逾有期徒刑6 月，即不得易科罰金
    ，惟被告行為後，刑法第41條第8 項於99年1 月1 日修正公
    布施行，其應執行之刑逾6 月，仍有同條第1 項規定之適用
    得易科罰金，而得否易科罰金之易刑處分，關係行為人人身
    自由是否受拘束，其刑罰權效果不同，要屬刑法第2 條第1
    項所稱之法律變更，且適用新舊法結果，對於行為人造成利
    或不利之情形，自應依刑法第2 條第1 項但書規定，比較新
    舊法，適用較有利於被告之新法即裁判時法律，依修正後刑
    法第41條第8 項，爰併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
