【裁判字號】    99,訴,137
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第137號
原      告  癸○○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複 代理 人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  辛○○
            庚○○
上列二人共同
訴訟代理人  丙○○    住嘉義縣水上鄉○○村○○路179號
被      告  己○○    住臺南縣大內鄉內郭村10鄰後堀64號
訴訟代理人  子○○    住嘉義市○區○○里○○○路23號
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國99年3月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應就被繼承人張甭纏所有坐落嘉義縣水上鄉○○○段
二六一地號土地，地目建，面積０‧四三０六公頃，應有部分四
分之一，辦理繼承登記。
兩造共有坐落嘉義縣水上鄉○○○段二六一地號土地，地目建，
面積０‧四三０六公頃，分割如附圖二所示：代號Ａ部分面積０
‧０七八六公頃，分歸中華民國取得（以被告財政部國有財產局
為管理機關）；代號Ｂ部分面積０‧０七八六公頃，分歸被告戊
○○取得；代號Ｃ部分面積０‧０二六二公頃，分歸被告辛○○
取得；代號Ｄ部分面積０‧０二六二公頃，分歸被告庚○○取得
；代號Ｅ部分面積０‧０二六二公頃，分歸被告己○○取得；代
號Ｆ部分面積０‧０七八六公頃，分歸原告癸○○○取得；代號
Ｇ部分面積０‧一一六二公頃，供作道路使用，由兩造按如附表
所示原應有部分比例保持共有。
訴訟費用由兩造按如附表所示原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。又依本件坐落嘉義縣水上鄉○○○段261
    地號土地（下稱系爭土地）之土地登記謄本所示，原告起訴
    請求被告己○○、辛○○、庚○○應就被繼承人張其在所有
    系爭土地應有部分四分之一，辦理繼承登記部分，業經上開
    被告辦理繼承登記完畢，而原共有人張能所有系爭土地應有
    部分四分之一部分業經收歸國有，亦已辦理移轉登記所有權
    人為中華民國，管理者為財政部國有財產局，本件並由財政
    部國有財產局承當訴訟，合先敘明。
二、原告起訴主張：系爭土地為兩造共有，應有部分如附表所示
    ，共有人張甭纏業已死亡，其繼承人即被告戊○○未辦理繼
    承登記，故請求其對被繼承人張甭纏系爭土地應有部分辦理
    繼承登記。又系爭土地並無因物之使用目的不能分割情形，
    因兩造無法協議分割，請求就系爭土地為原物分割等語。並
    為聲明：求為判決如主文第1、2項所示。
三、被告方面：
  (一)被告財政部國有財產局、己○○、辛○○、庚○○均同意附
    圖二分割方案。
  (二)被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有物分割
    之方法不能協議決定，法院得因任何共有人之聲請，命為分
    配，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明文。經查
    系爭土地為兩造共有，應有部分如附表所示乙節，業據原告
    提出土地登記謄本為證，又原告主張系爭土地無因物之使用
    目的不能分割或契約訂有不分割之期限，兩造復無法達成分
    割協議之事實，被告不爭執，堪認為真實，本件原告訴請分
    割系爭土地，應予准許。
五、按共有之不動產之共有人中有人死亡者，他共有人請求分割
    共有物時，為求訴訟經濟起見，可許原告就請求繼承登記及
    分割共有物之訴合併提起，即以一訴請求該死亡之共有人之
    繼承人辦理繼承登記，並請求該繼承人於辦理繼承登記後，
    與原告及其餘共有人分割共有之不動產（最高法院70年度第
    2次民事庭會議決定(二)參照）。查系爭土地之原共有人張甭
    纏死亡，被告戊○○為其繼承人，迄今均尚未就共有土地應
    有部分辦理繼承登記乙節，業據原告提出土地登記謄本、戶
    籍謄本、繼承系統表等為證，堪信為真。依上開說明，原告
    請求被告戊○○就被繼承人張甭纏所有系爭土地應有部分辦
    理繼承登記，為有理由，應予准許，爰判決如主文第1項所
    示。
六、系爭土地呈不規則形，東南方面臨道路，北面、西面與他筆
    土地相鄰，系爭土地上有道路、訴外人張春風所有之鐵皮磚
    造建物、果樹坐落如附圖一所示等情，業據本院履勘現場，
    囑託嘉義縣水上地政事務所測量，並有勘驗筆錄、複丈成果
    圖、地籍圖謄本等在卷可稽。本院審酌附圖二所示分割方案
    經多數共有人同意，且兩造分配之土地方整，均面臨通道得
    以對外通行，現有建物及果樹均非共有人所有等系爭土地之
    條件、臨路狀況、使用現狀、整體利用之效益、各共有人之
    利益及兩造之意願等情，認以附圖二所示分割方案分割系爭
    土地，應屬可採，爰分割為如主文第2項所示。
七、因共有物分割事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公
    平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事
    訴訟法第80條之1定有明文。本件兩造係因分割系爭土地無
    法達成協議而涉訟，但各自所為之行為均為維護自身權益，
    揆諸上揭說明，按兩造於系爭土地之原應有部分比例負擔訴
    訟費用，尚屬妥適，爰定訴訟費用分擔如主文第3項所示。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  馬嘉蓮
附表：
┌──────────────┬───────┬───────┬─────┐
│    登  記  所  有  人      │  現所有人    │ 應 有 部 分  │備     註 │
│                            │（繼承人）    │及訴訟費用負擔│          │
├──────────────┼───────┼───────┼─────┤
│1   中華民國                │  同左        │     4分之1   │          │
│管理人即被告財政部國有財產局│              │              │          │
├──────────────┼───────┼───────┼─────┤
│2   張甭纏（死亡）          │  戊○○      │     4分之1   │          │
├──────────────┼───────┼───────┼─────┤
│3   辛○○                  │  同左        │    12分之1   │          │
├──────────────┼───────┼───────┼─────┤
│4   庚○○                  │  同左        │    12分之1   │          │
├──────────────┼───────┼───────┼─────┤
│5   己○○                  │  同左        │    12分之1   │          │
├──────────────┼───────┼───────┼─────┤
│6   癸○○○                │  同左        │     4分之1   │          │
└──────────────┴───────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
