【裁判字號】    99,嘉簡,461
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第461號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第528號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至12行「甲○○
    (一)…執行完畢」更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林
    地方法院於民國97年3月24日，以96年度易字第774號判決判
    處有期徒刑8月確定，又因竊盜案件，經本院於97年4月17日
    ，以97年度嘉簡字第234號判決判處有期徒刑5月確定，上開
    2罪經裁定應執行有期徒刑1年，復因竊盜案件，經本院於97
    年6月2日，以97年度嘉簡字第578號判決判處有期徒刑4月確
    定，與前揭裁定應執行有期徒刑1年之案件接續執行，於98
    年8月17日縮刑期滿執行完畢」、第17行「田埂上」後補充
    「，上開2袋玉米業據乙○○領回」，其餘引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，另被告前因
    竊盜等案件，經法院判處罪刑確定，詳如前述，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於受徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，前已有多次竊盜案件，仍圖謀不勞而獲，竊取他人栽種之
    玉米，造成被害人損失，惟衡被告犯後於警詢、偵查中均坦
    承犯行，本件所竊得財物已歸還被害人，犯罪動機係因失業
    ，為圖己食及販賣獲利，勉持之經濟狀況暨公訴檢察官不堅
    持聲請強制工作，但請求量處有期徒刑之刑度等一切情狀，
    逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
