【裁判字號】    99,朴簡,93
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第93號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6678號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載，惟證
    據部分補充被告於本院之自白。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第2項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
