【裁判字號】    99,嘉簡,348
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第348號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第9250號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告與被害人為父子關係，2人為家庭暴力防治法第3條第
    3款之家庭成員；又按家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為，為家庭暴力行為，而任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，均為
    騷擾行為，同法第2條第1、3款定有明文。是被告對被害人
    口出穢言，致被害人感到困擾恐懼所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。按法院依家庭暴力
    防治法規定核發通常保護令者，該保護令內之規定，僅分別
    為不同之違反保護令行為態樣，被告基於單一之犯意，以一
    行為同時違反上開暫時保護令裁定禁止之二種行為，應屬單
    純一罪，仍只論以一違反保護令罪。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，家庭暴力防治法
    第61條第1、2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年   3      月    31    日
                  嘉義簡易庭 法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年   3      月    31    日
                             書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
