【裁判字號】    99,撤緩,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執助字第238號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣屏
    東地方法院於民國（下同）97年8月28日，以96年度訴字第
    786號判決判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，緩刑3
    年，並於97年8月28日確定。惟受刑人於緩刑期內，另因酒
    後駕車，故意犯公共危險案件，經本院於前揭緩刑期內即99
    年1月27日，以99年度嘉交簡字第101號判決判處拘役50日，
    嗣於99年2月11日確定，是受刑人於緩刑期內業因故意犯他
    罪而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定，爰依法聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2款定
    有明文。又緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項
    第2款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪
    之情節、是否悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人前因妨害自由案件，經臺灣屏東地方法院於97
    年8月28日，以96年度訴字第786號判決判處有期徒刑1年4月
    ，減為有期徒刑8月，緩刑3年，並於97年8月28日確定。又
    受刑人於緩刑期內，另因酒後駕車，故意犯公共危險案件，
    經本院於前揭緩刑期內即99年1月27日，以99年度嘉交簡字
    第101號判決判處拘役50日，嗣於99年2月11日確定等情，有
    上開刑事判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    考，是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之拘役宣告確定等情堪以認定。
四、本件受刑人受緩刑宣告之前案案由為妨害自由案件，至受刑
    人於緩刑期內故意再犯之案件則為公共危險，與前案犯罪類
    型相迥異，罪質不同，難認受刑人再犯公共危險案件者與前
    案宣告緩刑之妨害自由之犯罪事實有何關連。另依本院上開
    關於受刑人公共危險案件判決書之記載，其後案之犯罪情節
    尚屬輕微，況該犯行業經本院判處拘役50日，已使受刑人有
    所警惕，尚難因該緩刑期間所為之犯行，而推認臺灣屏東地
    方法院96年度訴字第786號案件中所宣告之緩刑，必難以收
    預期效果，有執行刑罰必要之情形。本院審酌上開各情，認
    受刑人並無刑法第75條之1第1項規定所示「原宣告之緩刑難
    收其預期效果，有執行刑罰之必要」之情形。再聲請人復未
    提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證以供本
    院審酌，是本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
