【裁判字號】    99,嘉簡,454
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第454號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第九
九號），被告於準備程序自白犯罪，本院任宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列之補充與更正外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第五列至第六列「徒手攻擊甲○○並掐住甲○○之
    頸部，致甲○○受有頭部外傷及雙膝挫傷之傷害」，應更正
    為「徒手毆打甲○○並掐住甲○○之頸部，致甲○○受有頭
    部外傷、雙膝挫傷、左腳大拇指外傷、頸部紅腫之傷害」。
  (二)證據補充「被告於本院之自白、甲○○傷勢照片四張」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告乙○○傷害他人之動機，徒手傷害告訴人之行
    為手段，造成告訴人所受之傷害程度，願意賠償告訴人三萬
    五千元，告訴人不願意接受而未能達成和解之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
