【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          99年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零參佰伍拾元。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院98年度訴字第
    592號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔 。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，已
    提出本院繳費收據，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
