【裁判字號】    99,嘉交簡,262
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．竟仍駕駛屬動力交通工具
    之牌照號碼九九九七－ＱＰ號自用小客車，沿嘉義市○○路
    由北往南方向行駛，欲返回其女友住處，嗣於同日上午七時
    一分許，行經嘉義市○區○○路與向榮街交岔路口．．。」
    等語。
三、爰審酌被告甲○○前於九十一年間因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院九十一年度交
    簡字第一一六七號判決判處拘役三十日，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，九十一年十月二十二日執行易科罰金
    完畢後，復犯本件，不知悔悟，漠視道路交通安全；酒測值
    達每公升零點七一毫克；事後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
