【裁判字號】    99,嘉簡,451
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第451號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八一五０號），因被告等於準備程序自白犯罪，本院裁定以簡
易判決處刑如下：
    主  文
己○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表
所示偽造之署押，均沒收。
庚○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之署押，均沒收。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之署押，均沒收。
甲○○、丁○○共同犯牙保贓物罪，各處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第二頁第二
    十行「興農路」更正為「新榮路」，證據欄補充「被告己○
    ○、庚○○、乙○○、甲○○、丁○○、丙○○於本院準備
    程序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪
    、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及同
    法第三百三十九條第一項、第二項之詐欺取財罪、詐欺得利
    。被告庚○○、乙○○所為，則係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項
    、第二項之詐欺取財罪、詐欺得利罪。又被告己○○、乙○
    ○、庚○○上開偽造「戊○○○」署押為偽造私文書之階段
    行為；被告己○○、乙○○、庚○○偽造私文書後復持以行
    使，其偽造私文書之低度行為，亦為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。而被告甲○○、丁○○所為，則係犯刑法第
    三百四十九條第二項牙保贓物罪；被告丙○○所為，係犯刑
    法第三百四十九條第二項故買贓物罪。而被告己○○、庚○
    ○、乙○○間就上開所犯行使偽造私文書、詐欺取財罪部分
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；被告甲○○、丁
    ○○間就所犯牙保贓物罪部分，亦有犯意聯絡及行為分擔，
    亦均為共同正犯。又被告己○○、乙○○、庚○○所犯上開
    行使偽造私文書罪及詐欺取財罪、詐欺得利間，均係以一行
    為而觸犯上述罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定
    ，均應從較重之行使偽造私文書罪處斷。被告己○○所犯上
    開二罪，犯意各別，行為分殊，應分論併罰。又被告己○○
    、丙○○前分別有如檢察官起訴書犯罪事實欄所載之前案紀
    錄，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可佐
    ，渠等係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯
    本件有期徒刑以上之罪，被告己○○所犯行使偽造私文書、
    被告丙○○所犯故買贓物罪部分均應依刑法第四十七條第一
    項規定，論以累犯，加重其刑。爰審酌被告己○○、乙○○
    均為國中畢業、被告庚○○、丙○○均為高中肄業、被告甲
    ○○為高職畢業、被告丁○○為高中畢業之智識程度，被告
    己○○前有詐欺、違反毒品危害防制條例、竊盜前科，被告
    庚○○前有詐欺、竊盜、違反毒品危害防制條例前科，被告
    乙○○前有違反毒品危害防制條例、重利前科，被告丁○○
    前有公共危險、詐欺前科，被告丙○○前有偽造文書、妨害
    兵役前科之素行，被告己○○侵占他人遺失物之價值，被告
    己○○、庚○○、乙○○共同偽造私文書持以行使詐取行動
    電話、門號晶片卡與電信服務，被告甲○○、丁○○居中促
    成贓物處分變價，被告丙○○故買贓物之犯罪手段，並衡酌
    被告等人上開行為對被害人所造成之損害，以及被告等人犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並就罰金部分諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。如附表所示偽造之署押，均應
    併依刑法第二百十九條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十七條、第三百三十九條第一項
    、第二項、第三百四十九條第二項、第五十五條、第四十七
    條第一項前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年      3  月     31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年      3  月     31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌────────┬──────────────┐
│應沒收署押      │卷內頁次                    │
├────────┼──────────────┤
│偽造之「戊○○○│警卷第68頁有二枚。          │
│」簽名肆枚。    ├──────────────┤
│                │警卷第70頁有二枚。          │
└────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
