【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參玖壹零公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局查
    緝員於民國99年1月6日晚間7時許，在嘉義市○區○○路與
    保健街口查獲被告甲○○持有甲基安非他命1包（驗餘淨重0
    .3910公克），有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙附卷可
    稽，而被告施用第二級毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已另為不起訴處分，是上開扣案之甲基
    安非他命係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，上情有上述不起訴處分書、鑑定書附偵查卷可稽，業
    經本院核閱相關偵查卷證無誤，且有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在本院卷可查（見本院卷第3頁），堪認屬實。而
    上述扣案第二級毒品係違禁物，揆諸首揭說明，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收銷燬。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
