【裁判字號】    99,易,58
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第58號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
八九０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以九十二年
    度訴緝字第二三號判決判處有期徒刑四年二月確定，於民國
    九十五年九月四日縮短刑期假釋出監，於九十六年一月十七
    日假釋期滿執行完畢。乙○○於九十六年至九十七年九月間
    ，為址設嘉義市○○路六一八之一號「一０一房屋仲介企業
    社」之員工，而甲○○因從事蔬菜批發買賣生意，需要購買
    土地作興建倉庫之用，於九十七年七月間某日，經由報紙廣
    告前往「一０一房屋仲介企業社」尋找物件，因而認識乙○
    ○。詎乙○○仍不知悔改，明知其無任何投資同事李秀香受
    客戶委託代售之嘉義縣太保市管事厝土地之計畫與資金，竟
    意圖為自己不法所有，於九十七年七月底某日，在嘉義市○
    ○○路南田市場甲○○經營之店內，向甲○○佯稱：伊計畫
    投資位在嘉義縣太保市管事厝一塊土地，已找好買主有意願
    開高價購買，若買入該筆嘉義縣太保市管事厝土地，短期即
    可售出賺取利潤，惟伊目前財務吃緊，如甲○○願意投資新
    臺幣（下同）一百五十萬元，伊於土地賣出後，於九十七年
    八月二十日即可支付投資款以及售地利潤計二百萬元云云，
    致使甲○○陷於錯誤，於九十七年七月三十一日，在上揭南
    田市場店內，將一百五十萬元支票交給乙○○兌現。然屆約
    定給付投資款及利潤日期，乙○○並未給付任何金額，且對
    資金流向支吾其詞，甲○○始知受騙。
二、案經甲○○訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核與告
    訴人甲○○於檢察事務官、檢察官訊問時指訴情節相符，復
    據證人李秀香於檢察事務官及檢察官訊問時證述明確，並有
    被告簽立收取一百五十萬元並承諾支付二百萬元之收據一紙
    、被告開立之本票四紙、告訴人甲○○支票存款對帳單各一
    份附卷可憑，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬無疑
    ；本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己
    或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為
    要件。故加害者如有不法取得財物之意思，實施詐欺行為，
    被害者因此行為陷於錯誤而為財產上之處分，受其損害，即
    應構成該罪。而被告係以訛稱投資為由，向告訴人甲○○詐
    得一百五十萬元，業如上述，故核被告所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪。再被告前因偽造文書案件
    ，經臺灣臺南地方法院以九十二年度訴緝字第二三號判決判
    處有期徒刑四年二月確定，於九十五年九月四日縮短刑期假
    釋出監，於九十六年一月十七日假釋期滿執行完畢乙情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，其於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，未婚
    、現打零工之生活狀況，利用客戶之信任而詐騙金錢，詐騙
    金額總計一百五十萬元，造成告訴人損害非輕，雖坦承犯行
    ，然於本院審理時與告訴人達成調解，卻未能支付約定款項
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條
第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
