【裁判字號】    99,嘉簡,259
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第259號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
8年度毒偵字第1840號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘
淨重九點五八公克）沒收銷燬之，前開毒品外包裝袋肆個沒收之
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查扣案疑似甲基安非他命之透明結晶4小包，含有甲基安非
    他命成分（驗餘淨重為9.58公克），有內政部警政署刑事警
    察局99年1月13日刑鑑字第0980177803號鑑定書1份在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之
    ；而上開毒品外包裝袋4個，既係被告所有，用於包裹第二
    級毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，為被
    告供本件施用及預備施用第二級毒品所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款規定，宣告沒收之。至扣案之愷他命（驗餘
    淨重3.078公克）為第三級毒品，應由查獲機關依據毒品危
    害防制條例第18條第1項後段規定，沒入銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
