【裁判字號】    99,朴簡,87
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第87號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第61號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間內付保護
管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除起訴書犯罪事實一(一)第4、5行被告
    搬出時間，應予更正為「於98年12月9日下午某時，始搬離
    上開乙○住所」；犯罪事實一(三)「上午6時30分」應予更
    正為「10時許」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2條第3款定有明文。核被告起訴書犯罪
    事實一(一)所為，係犯家庭暴力防治法第61條第3款之違反
    保護令罪；犯罪事實一(二)所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第2款之違反保護令罪；犯罪事實一(三)所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第2、4款之違反保護令罪。被告犯罪事實
    一(三)部分，雖於1次行為中違反家庭暴力防治法第61條數
    款規定行為，惟法院依同法第14條第1項規定核發保護令者
    ，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違
    反情形逐一列舉，被告如同時違反保護令內數款規定，仍僅
    論以單一之違反保護令罪。所犯上開3次違反保護令罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌：(1)被告高職畢業之智識程度，屢次違犯本院所核
    發民事通常保護令而未切實遵守，法紀觀念淡薄；(2)被害
    人所受損害之程度；(3)被告並無任何犯罪前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參，素行尚可，及被
    告犯罪之動機、手段，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，業如前述，其因一時衝動思慮不週，致罹刑章，經此教
    訓，應知警惕，本院參酌被害人於本院99年度易字第170號
    案件準備程序中表示願意原諒被告，同意給與被告1次緩刑
    機會，但希望緩刑時間久一點等情，因認被告所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，用啟自新。又
    犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期
    內應付保護管束，家庭暴力防治法第38條第1項定有明文，
    應併依前開規定，諭知被告於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，家庭暴力防治法第61條第2款、第3款、第4款、第38條第1
    項，刑法第11條前段、第51條第5款、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
