【裁判字號】    99,嘉簡,462
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第462號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第124號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
務上所持有之物，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之甲○○前科紀錄應更正
    為「因誣告罪，經臺灣嘉義地方法院於91年5月9日，以91年
    度易字第142號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日確定，」，證據並補充被告於本院
    之自白，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○先後2次行為，均係犯刑法第336條第2項之業
    務侵占罪。其先後2次業務侵占行為各自獨立，犯意各別，
    應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄所載之前科及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之2罪
    ，均為累犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告迫於經濟壓力
    之動機，侵占向客戶收取之貨款、侵占之金額、僅償還被害
    人部份金額，未與被害人達成和解、犯後坦白犯行、及其智
    識程度、生活情狀等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定有
    明文。而被告上開2次犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，
    復無該條例所規定不得減刑之例外情形（本件被告雖曾經臺
    灣嘉義地方法院檢察署通緝，然係於該條例施行後之96年10
    月25日始遭通緝，故無該條例第5條不得減刑之情形），自
    合於上開條例第2條第1項第3款之規定，均應依法減其宣告
    刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第336條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    、第10條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
