【裁判字號】    98,訴,1036
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴字第1036號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一七四四號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十八
    年八月十九日執行完畢釋放。猶不知悔改，竟基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十八年九月三十日下午四時許，在嘉義
    縣水上鄉中庄某網咖內以針筒注射方式施用海洛因乙次。另
    基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年九月二十八日下午
    五時至六時許，在其友人楊玉瑋位在嘉義縣水上鄉中庄村58
    - 29號住處內，以玻璃球燒烤產生煙霧方式施用甲基安非他
    命乙次。嗣於九十八年九月三十日下午五時許，為警搜索票
    至其友人楊玉瑋上開住所執行搜索，並於同日下午六時三十
    分許，為警得其同意採尿液送驗，其結果呈甲基安非他命陽
    性、可待因陽性及嗎啡陽性而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    81頁、第82頁）；參以於九十八年九月三十日下午六時三十
    七分許，為警採其尿液送驗，其結果呈可待因陽性、嗎啡陽
    性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎
    啡陽性反應）及甲基安非他命陽性反應等情，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及代號與真實姓名對
    照表各乙份在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之
    上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。查被告前於九十
    八年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於九十八年八月十九日執行完
    畢釋放等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參。是本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內
    再犯施用海洛因及甲基安非他命犯行，均堪認定，應依法論
    科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○上開所為，分別係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二
    級毒品罪；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。爰
    審酌被告前有竊盜、毀損、公共危險、違反毒品危害防制條
    例前科之素行，國小畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經
    觀察、勒戒程序，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯
    行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施用毒品之種類、
    次數，再考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未
    危害他人，且被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
