【裁判字號】    99,嘉簡,433
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第433號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．並經檢察官以九十一年度
    毒偵緝字第五五號為不起訴處分確定。又於九十至九十二年
    間犯連續轉讓第二級毒品罪名，經臺灣高等法院臺南分院九
    十二年度上訴字第八三號判決判處有期徒刑三年確定；九十
    一年間犯駕車肇事逃逸罪名，經臺灣雲林地方法院九十一年
    度虎交簡字第一一五號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日確定；前開刑罰經臺灣高等法院臺南
    分院九十二年度聲字第二五七號裁定定其應執行之刑為有期
    徒刑三年三月，九十五年十二月八日假釋付保護管束，九十
    六年十二月三十一日期滿未據撤銷，以已執行完畢論。詎不
    知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年十二月十
    六日下午六時二十五分許為警採集尿液回溯七十二小時內某
    時，在不詳地點，以不詳方法施用第二級毒品安非他命一次
    。嗣於同日下午四時四十六分許，為警在嘉義縣竹崎鄉○○
    村○○路二二一號前察覺可疑上前盤查，後經甲○○同意採
    集尿液送驗，結果呈安非他命陽性反應，始悉上情。」等語
    。
三、證據部分補充「尿液代號與真實姓名對照表」。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
