【裁判字號】    99,嘉交簡,280
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第280號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含強力膠之塑膠
袋壹只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案內含強力膠之塑膠袋1只，係被告用以施用強力膠之用
    ，業據被告供承在卷，且該塑膠袋為被告所有，亦有扣押書
    1份在卷可稽，爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                               書記官  侯麗茹
得上訴
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
