【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三五四號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十六年因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於九十七年三月十三日執行完畢
    ；又於九十六年間因竊盜及妨害自由案件，分別經臺灣臺南
    地方法院各判處有期徒刑八月，後均經裁定減刑為有期徒刑
    四月，迄九十七年十二月二十五日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悔改，在上開強制戒治執行完畢五年內，基於施用第一級
    、第二級毒品之犯意，於九十九年一月二十日十九時許，在
    其位於嘉義市○○街三十六之二十六號五樓六住處，以玻璃
    球燒烤方式同時施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
    非他命乙次。嗣於九十九年一月二十日二十二時四十五分許
    ，在嘉義縣太保市省道台十八線六點四公里處，為警攔檢查
    獲，於翌日凌晨四時二十三分許為警採其尿液送驗，其結果
    呈嗎啡陽性、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，始知上
    情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱；參以於九十九
    年一月二十一日四時二十三分許，為警採其尿液送驗，其結
    果呈嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作
    用，會呈嗎啡陽性反應）、可待因陽性及甲基安非他命陽性
    反應等情，有尿液送驗姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙在卷可稽，均足資擔保被
    告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪
    採信。又被告前於九十六年因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，於九十七年三月十三日執行完
    畢等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參。
    是其於強制戒治執行完畢五年內再犯本案施用施用海洛因及
    甲基安非他命犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行
    為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告前
    有如犯罪事實欄所載前案紀錄，則有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其
    刑。爰審酌被告高職肄業之智識程度，前有違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、肅清煙毒條例、強盜、公共危險、妨害自由、
    違反毒品危害防制條例、竊盜前科之素行，且曾因施用毒品
    而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁
    絕毒害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未危害他人，且被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       刑事第五庭   法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
