【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第867號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（三）所示之罪
    ，經本院同時判刑確定，均詳如附表所載，且有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請
    就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核
    各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本
    件受刑人所犯附表編號（一）、（三）所示之罪部分，雖得
    為易科罰金，但與不得易科罰金之附表編號（二）所示之罪
    部分合併定應執行之刑結果，已不得易科罰金，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於98年12月28日，犯刑法第280條、第277條第1項之傷
      害直系血親尊親屬罪，經本院以99年度訴字第75號判決判
      處有期徒刑5月，於99年2月22日確定。
（二）因於98年12月28日，犯刑法第280條、第277條第1項之傷
      害直系血親尊親屬罪，經本院以99年度訴字第75號判決判
      處有期徒刑7月，於99年2月22日確定。（以上2罪並經該
      判決定應執行有期徒刑11月確定）
（三）因於98年4月26日，犯刑法第277條第1項之傷害罪，經本
      院以99年度朴簡字第24號判決判處有期徒刑5月，如易科
      罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於99年2月22日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
