【裁判字號】    99,嘉簡,442
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第442號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零伍捌伍公克）沒收銷燬之；前開毒品外包裝袋
壹個及吸食器壹組，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第72號裁
    定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97
    年度毒聲字第129 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    認無繼續強制戒治之必要，於民國98年2 月12日停止處分出
    所而執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    嘉簡字第1276號判處有期徒刑2 月確定，於98年12月10日易
    科罰金執行完畢。詎未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年1 月31日上午10時許，在嘉義縣水上鄉粗溪村粗溪
    27 之4號住處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日上午11時30分許，經警持搜索票於
    甲○○上開住處搜索，在其左前褲袋內查獲第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.0585公克）及其所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命之吸食器1 組，並經其同意採尿送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應而悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中之自白、臺灣檢驗科技股份有限
    公司99年2 月23日濫用藥物尿液檢驗報告（2F990108）、代
    號與真實姓名對照表、查獲照片6 紙、扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.0585公克）、行政院衛生署草
    屯療養院99年2 月25日出具之鑑定書1 份、吸食器1 組、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒品案件，經本院
    以98年度嘉簡字第1276號判處有期徒刑2 月確定，於98年12
    月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。
四、爰審酌被告為高中肄業之智識程度，前因施用毒品而經觀察
    勒戒、強制戒治及判刑確定，竟未思悔改，起意再為上開施
    用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並考量施用毒品犯行
    係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，家境勉持及檢察官之求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之透明結
    晶體1 包經送驗結果確為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.0585公克），有行政院衛生署草屯療養院99年2 月25日
    出具之鑑定書1 份在卷可查，屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，且屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否沒
    收銷燬之。另扣案供盛裝上開毒品之外包裝袋1 個及吸食器
    1 組，係被告所有供犯本案施用第二級毒品罪所用之物，業
    據其供承在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
