【裁判字號】    99,繼,295
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第295號
聲  請  人  辛○○
            丙○○
            戊○○
兼前二人
法定代理人  丁○○
聲  請  人  子○○
兼上列一人
法定代理人  己○○
聲  請  人  庚○○
            甲  ○
聲  請  人  乙  ○
兼上列二人
法定代理人  癸○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人癸○○、庚○○、己○○、辛○○、丁○○拋棄繼承准予
備查。
其餘拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。又第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    亦為同法第1140條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人等係被繼承人壬○○○之孫子女、曾
    孫子女，爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。經查
    ，被繼承人壬○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○ 鄰○○
    街450 巷5 號）於民國99年1 月21日死亡，有死亡證明書、
    繼承系統表等件在卷可稽，惟依聲請人所提之繼承系統表、
    戶籍謄本、存證信函影本等件，被繼承人壬○○○除第一順
    位拋棄繼承人即因長子張榮福業已死亡，而由聲請人癸○○
    、庚○○、己○○、辛○○、丁○○等代位繼承外，尚有子
    張榮壽、張榮貴、女張雪子、張銀鶯、張玉等並未拋棄繼
    承，且經本院依職權向民事紀錄科查詢，亦無壬○○○之其
    他繼承人拋棄或限定繼承，有查詢表附卷可按，則揆諸首揭
    說明，其餘次順位之直系血親卑親屬尚無繼承權，其等聲明
    拋棄繼承，尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
