【裁判字號】    99,嘉簡,309
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第309號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何永福律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第7行補
    充「乙○○於傷害甲○○過程中，並對甲○○恐嚇如附表所
    示之言語」，證據欄補充「被告乙○○於本院調查時之部分
    自白」、「錄音譯文及本院勘驗筆錄各1份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又恐
    嚇危害安全係以惡害相通知之危險行為，傷害人之身體係付
    諸實現之實害行為，被告於傷害告訴人甲○○過程中，出言
    恐嚇告訴人，其恐嚇之危險行為應為傷害實害行為所吸收，
    不另成立恐嚇危害安全罪。爰審酌被告與告訴人係夫妻，被
    告僅因細故而為本件傷害犯行，行為之手段，告訴人所受之
    傷害，被告犯後坦承部分犯行，及尚未與告訴人達成和解之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告供本件犯罪所用之玩具琴，係被告父親
    所有，已據被告於本院調查時供述在卷，是既無證據證明係
    被告所有之物，爰不併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附表：
┌──┬──────────────────────┐
│編號│               恐嚇內容（台語）             │
├──┼──────────────────────┤
│ 1  │妳如果再不閉嘴，恁爸馬上就給妳卡下去。      │
├──┼──────────────────────┤
│ 2  │我叫妳閉嘴，妳要閉嘴了嗎，恁爸不想跟妳講話，│
│    │跟恁爸再出一支，再跟恁爸出一句話，你給恁爸試│
│    │試看。                                      │
├──┼──────────────────────┤
│ 3  │把妳打死恁爸也爽，恁爸叫妳閉嘴，妳死都不閉嘴│
│    │。                                          │
└──┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
