【裁判字號】    99,嘉簡,419
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第419號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係位在嘉義市○區○○路○○號「藝佳人
    理髮廳」之負責人，並自民國九十八年十一月起，僱用○○
    ○為員工。甲○○基於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒
    介、容留以營利之犯意，於九十九年一月二十四日晚間十時
    三十分許，在上開理髮廳內，媒介並容留○○○在上址二樓
    房間內對男客○○○為撫摸、按摩其生殖器直至射精為止，
    俗稱「半套」之猥褻行為，其計價方式為「半套」性交易每
    次收費新臺幣（下同）一千二百元，甲○○與○○○以三七
    方式分帳，由○○○向男客收取費用後，將其中三成交與甲
    ○○，餘歸○○○取得。嗣於九十九年一月二十四日晚間十
    一時三十分許，為警在上址實施臨檢，而於該處二樓房間內
    當場查獲○○○與男客○○○甫結束上開半套性交易行為，
    並扣得○○○所使用已擦拭過之衛生紙一團，始知上情。
二、證明上揭犯罪事實之證據：
  (一)被告於本院之自白及警詢之供述。
  (二)證人○○○於警詢之證述。
  (三)證人○○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)嘉義市政府警察局第一分局臨檢現場紀錄表、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據各一份、現場照片八張。
  (五)證人○○○與○○○從事性交易使用之衛生紙一團。    
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖
    使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告媒介女
    子在上揭處所為猥褻之行為，係於媒介後，進而容留女子與
    他人為猥褻之行為，其媒介之低度行為應為容留之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，以媒
    介、容留女子與他人為猥褻行為之方式妨害社會善良風氣，
    並審酌其犯罪所得之利益，以及被告犯罪後承認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可查，素行良好，於本院審理時認
    犯行，知所悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，應已知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑二年。至扣案使用過之衛生紙一團，為證人賴
    君茹所有，有臨檢紀錄表一份在卷可參，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
