【裁判字號】    99,家聲,45
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    同意處分之財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請同意處分財產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人請求將受監護宣告之人林明珠名
    下之不動產，歸還權利人沈永森所有等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力，修正之民法第1113條準用
    第1101條第1項及第2項第1款分別定有明文。
三、經查，聲請人雖主張本件受監護宣告之人林明珠應將其名下
    之不動產歸還權利人沈永森所有，然本院為求得詳實，乃定
    於99年3月23日上午9時、同年月30日上午11時20分許，分別
    通知聲請人到場，就本件受監護宣告之人林明珠若將其名下
    之不動產歸還權利人沈永森，如何符合其利益乙節作說明，
    惟聲請人經合法通知，無正當理由均拒不到庭，足見聲請人
    對於本聲請事件，甚不關心，且聲請人亦未提出任何證據證
    明受監護宣告之人林明珠名下之不動產原係沈永森所有，準
    此，本件聲請人本件聲請，自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
