【裁判字號】    99,嘉簡,365
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第365號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7136號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時自白犯罪」、「臺中銀行國內匯款申請書回條3紙」
    外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶存摺、提
    款卡及密碼，供由真實姓名不詳之成年人詐欺，既尚無積極
    證據足認被告與該人或其所屬之詐騙集團成年人成員間，具
    有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，顯係基於幫助他人詐欺
    之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，是以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告本件係幫助他
    人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定
    減輕其刑，依法先加重其刑後減輕之。爰審酌被告大學肄業
    之智識程度，理應知悉金融帳戶存摺、提款卡（及密碼）具
    高度專屬性，無由隨意供他人使用，使被害人受有財產上損
    失，亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社會交易經濟秩序具
    有相當之危害性，兼衡被告犯後坦承及犯罪動機、目的、手
    段、本件被害人損失金額暨已與部分被害人達成和解，此有
    和解同意書1份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
