【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度重訴字第12號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖道成律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  劉榮村律師
上列當事人間給付租金事件，本院於民國99年3月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告所有坐落嘉義市○○段○○段47、51、52、52之1、70
    之12等5筆土地（下稱系爭土地）是原告父親分別於民國48
    年、54年贈與原告，而土地上之建物，係父母親所有，並由
    父母管理、使用，原告70年間結婚後，住在台北縣。原告之
    母親於83年6月11日逝世後，父親於83年7月間囑原告聲請印
    鑑證明交付，而逕自將上述5筆土地之地上權，登記在被告
    名下。到了91年6月15日父親往生後，上述土地上之建物，
    就由被告管理、使用至今。原告所有上述5筆土地所設定之
    地上權期限，是永久使用，且無需支付租金。上述地上權登
    記，是父親在世時所逕自處理；如今父親逝世已8年，父親
    早在15年前（83年）之顧慮，如今已不合時宜。原告為姊妹
    親誼，曾敬函被告建議將地上權期限，宜改定較短期之時限
    ；並應議定使用土地之租金，以免顯失公平，但未獲置理。
  (二)按契約成立後，情事變更，非當時所得預料，而依其原有效
    果顯失公平者，當事人得聲請法院增、減其給付或變更其他
    原有之效果。前項規定，於非因契約所發生之債，準用之，
    民法第227條之2定有明文。查地上權之存續期間，依當事人
    之訂定或約定，其期間長短，由當事人自由決定，本無限制
    。然而，本件原告取得之土地，是父母親之贈與；而由被告
    取得地上權之權利，係父親生前依當時（83年）之親情考慮
    而分配、釐定（被告是大姊，與二姊均獲得父母親贈與另筆
    土地、建物）。如今，事隔15年，兩造之家庭、事業均已有
    相當大之變化，原告多年來，完全未使用土地，卻要按年繳
    交約12萬支地價稅。而且，長期對土地之限制，亦有礙所有
    權之本質，不符合地上權之本質，不符合地上權之社會功能
    ，對於原告之所有權行使，甚為不利。
  (三)本件系爭之五筆土地，每平方公尺之申報地價，分別為：
  1.西門段四小段47地號（251平方公尺）：1萬3,124元。
  2.西門段四小段51地號（72平方公尺）：3萬6,880元。
  3.西門段四小段52地號（62平方公尺）：3萬6,880元。
  4.西門段四小段52之1地號（16平方公尺）：3萬6,880元。
  5.西門段四小段70之1地號（65平方公尺）：1萬1,680元。
  6.被告一年獲相當租金利益數額，若以土地申報地價年息百分
    之十計算：
  (1)251平方公尺×1萬3,124元×0.1＝32萬9,412元。
  (2)150（72＋62＋16）平方公尺×3萬6,880元×0.1＝55萬3,20
    0元。
  (3)65平方公尺×1萬1,680元×0.1＝7萬5,920元。
  7.以上合計：95萬8,532元。
  (四)原告前已聲請調解（98年嘉簡調字第265號），但因被告不
    同意而未成立，為此，基於情事變更原則，原告請求裁定被
    告使用土地應付租金，並聲請以土地聲報地價年息百分之八
    計算，以免顯失公平。計算之方式：
  1.32萬9,412元×0.8＝26萬3,529元。
  2.55萬3,200元×0.8＝44萬2,560元。
  3.7萬5,920元×0.8＝6萬736元。
  4.以上合計：76萬6,825元。每月租金即為6萬3,902元（計算
    式：766,825÷12＝63,902）。
  (五)因之聲明：1.被告應自99年1月1日起，按月給付原告6萬3,9
    02元。2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以下列言詞置辯，並聲明：1.原告之訴及假執行之聲
    請均駁回。2.如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
  (一)兩造之父生前為為婦產科醫師，育有3女，因膝下無子，有
    意於3女長大後招婿入廖家，故於承購系爭土地之初，即登
    記在原告名下。經查47年、48年分別購入系爭52地號及52之
    1地號、51地號及70之12地號等4筆土地，至47地號1筆原係
    先母名下，因在診所建物坐落之下，於54年間以贈與原因移
    轉原告，以上均有土地登記謄本可稽。原告主張先父全部土
    地均已贈與登記給伊，並非事實。
  (二)不意原告長大後，未如先父母初願招婿入廖家，於70年間嫁
    至台北市，先父母購置板橋市房屋2棟作為其嫁妝，系爭土
    地雖仍登記為原告名義，但地上蓋有鋼筋混凝土造4層樓房1
    棟（門牌號碼：嘉義市○○路565號）則為先父名義，一切
    不動產證件均在先父掌管中。系爭土地為診所坐落之基地。
    該建物係供給診所使用，且原告已外嫁他鄉，先父也另購板
    橋市2棟房屋供作嫁妝，自無再將自己執業之房地贈與原告
    之理。此觀後來先父未將系爭地上建物過戶原告，而原告登
    記系爭土地迄先父去世時（91年6月間）為至長達44年，僅
    空有其名，而未實際使用系爭土地，真相自明。
  (三)被告於76年返台接掌診所後，先父擬將診所之房屋及土地均
    移轉登記與被告，但因當時如辦理移轉登記所需之土地增值
    稅達數百萬元之鉅，故於84年10月間先將房屋出賣給被告，
    雙方訂有經公證之建物買賣契約書；土地部分為免支付鉅額
    增值稅，依承辦代書之建議，設定無租金、無期限之地上權
    登記，以替代辦理土地移轉登記。先父乃徵得原告之同意，
    並囑原告請領印鑑證明書至承辦代書處辦理設定土地地上權
    登記手續，充分了解設定地上權之原因及內容後，在契約書
    內簽名有案。
  (四)按情事變更原則主要之要件之一，須有情事變更：此之所謂
    情事，係指契約成立當時，作為其基礎、背景或環境之一切
    客觀的情形，與當事人主觀之意思無涉。至於如何之情事使
    得認為係該契約之基礎、背景或環境，自應就具體的各個契
    約之性質及目的加以認定。要件之二，須情事變更未為當事
    人所預料，且有不得預料之性質：所謂未為當事人所預料，
    係指當事人在為法律行為時，未能預先料到將來有若何之情
    事會發生變更而言；所謂有不能預料之性質，係指該情事變
    更在性質上非當事人所得預料。情事之變更，若為當事人始
    料所及，而在其預料之前提下成立契約時，則屬知而為之，
    其後果縱屬不利，亦應自負其責；若未為當事人所預料，但
    客觀上係可得預料者，則顯係該當事人有過失或有錯誤，其
    為有過失者，自應由其自行負責。（史尚寬著債法總論50年
    版，中下冊第433～437頁；劉春堂著民法債編通則（一）契
    約法總論第152～155頁）。
  (五)經查：
  1.系爭土地與地上建物之基礎關係間向來並無變更，即使85年
    設定地上權當時迄現時為止，亦無任何之變更，參以系爭土
    地原來即供診所院舍使用，並非供原告殖利之用，現時診所
    仍然存續，不能認為85年設定登記時係供診所無預料使用，
    而現時以變更為供出租之用，即無所謂情事之變更甚明。
  2.地上權之性質雖有用益物權之性質，但亦有定限物權之性質
    ，可以為無租金或無期限之登記。兩造設定時即約定為無租
    金、無期限，亦難認情事有何變更。
  3.原告係實踐家專畢業，簽訂地上權設定契約書當時，曾親自
    到場聽代書說明後始在契約書上簽名，如當時原告對契約內
    容記載無租金、無期限有所異議，豈肯輕易簽名？且自設定
    迄起訴為止滿13年，距先父去世亦已7年半，原告迄無任何
    表示，不能認情事有何變更。
  4.況系爭土地係先父借用其名義登記，供安生診所院舍使用，
    診所一日存在，即無變更為有租金有定期之可能，此乃原告
    簽約時所明知之事實，易言之，原告在設定之初即明知無期
    望租金之收入，亦無縮短租期之可能，故地上權內容無租金
    、無期限為原告設定當初所明知，且可預料之事，殊無不可
    預料可言，亦屬明確。
  (六)至系爭土地之地價稅，自始即由先父在繳納，自設定地上權
    後即由被告診所收入予以繳納，有90年度至95年度地價稅轉
    帳繳納證明書可證，96年度因原告訴求被告返還保管之存摺
    及股票等（鈞院96年度重訴字第15號），雙方交惡，地價稅
    單始被轉至原告地址由原告繳納，並非被告不負責繳納地價
    稅。且查兩造訂約當時迄今家庭、事業等情事並無變更，原
    告並於96年5月間取回被告代為保管之存款及股票約值2、3
    千萬元（上述訴訟事件成立和解），後在台中購置房屋1棟
    ，其資力大增，變好無變壞。卻兩造訂約內容初即為原告所
    預料，並無不得預料之情形，均與民法情事變更原則之主要
    要件不相符合，其主張雙方家庭事業均有變化，尤屬空言，
    且屬主觀情事，均與情事變更無涉，本件原告之訴為無理由
    。
三、不爭執事項
  (一)原告係系爭土地所有權之登記名義人。
  (二)系爭土地上有門牌號碼為嘉義市○○路565號之建物1棟，現
    為安生診所，被告為建物之所有權人及診所負責人。
  (三)系爭土地上設有權利人為被告，義務人為原告，存續期限為
    無期限，地租為無之地上權。
四、本件兩造爭執事項厥為：
  (一)兩造有無設定地上權之合意？
  (二)被告就上開地上權是否應依情事變更原則支付地租？
五、本院之判斷：
  (一)兩造有無設定地上權之合意？
    原告主張地上權係其父親囑其交付印鑑證明，設定在原告名
    下，其並不知情乙節，被告否認之，並舉證人即承辦代書甲
    ○○為證，甲○○到庭證稱：兩造的父親來問我辦理土地的
    移轉，因為土地增值稅太高所以沒有辦理，只有辦理房屋移
    轉，土地部分以設定地上權的方式辦理，第2次是被告與其
    父親過來，我跟他們說本人需親自到場，我們才會辦理，所
    以第3次兩造都親自到場，是他們診所護士載他們過來的，
    當時有拿地上權的契約給她們看，契約書寫沒有租金及無期
    限，原告簽契約時，並無面露難色，或拒絕的意思等語（見
    本院99年3月22日審理筆錄），甲○○與兩造並無親屬或僱
    佣關係，衡情應無甘冒刑罰風險，故意為虛偽證詞之必要，
    是其證詞應可採信，參以原告並不爭執地上權設定契約書及
    其上「乙○○」簽名之真正，足見原告與被告確實有在系爭
    土地上設定地上權之合意。
  (二)被告就上開地上權是否應依情事變更原則支付地租？
    按情事變更原則，旨在規範契約成立後有於訂約當時不可預
    料之情事發生時，經由法院裁量以公平分配契約當事人間之
    風險及不可預見之損失。倘於契約成立時，就契約履行中有
    發生該當情事之可能性，為當事人所能預料者，當事人本得
    自行風險評估以作為是否締約及其給付內容（如材料、價金
    等）之考量，自不得於契約成立後，始以該原可預料情事之
    實際發生，再依據情事變更原則，請求增加給付。最高法院
    97年度台上字第1794號判決可稽。本件原告並未指出地上權
    設定後，有何不可預料之情事變更，僅泛稱：兩造之家庭、
    事業，均已有相當大之變化，原告多年來，完全未使用土地
    ，卻要按年繳交約12萬元之地價稅云云，被告否認之，並抗
    辯：系爭土地之地價稅，自始即由先父繳納，自設定地上權
    後，即由被告診所收入予以繳納，嗣因原告訴求被告返還保
    管之存摺、股票等，雙方交惡，地價稅單始被轉至原告地址
    由原告繳納，並非被告不負責繳納地價稅等語，並提出原告
    不爭執真正之91至95年地價稅轉帳繳納證明為證。查原告既
    為系爭土地之所有權人，本係地價稅之納稅義務人，此於地
    上權設定時，為原告所明知，且迄今亦無任何變更，縱使地
    價稅向由原告先父、被告繳納，而今被告拒繳，亦僅係回復
    原來權利義務關係（由原告繳納），尚非情事變更。從而，
    原告本於情事變更原則，請求被告支付系爭土地之地租，洵
    屬無據。
六、綜上，原告請求被告自99年1月1日起，按月給付原告6萬3,9
    02元為無理由，應予駁回；原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請，亦為無據，應併駁回之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院審酌後，核於本件判決之結果均無影響，自毋庸一一論列
    ，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
