【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第266號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3538號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，
    均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒
    刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又刑法第41條第8項規定：第1
    項（犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限。）至第4項及第7項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾6月者，亦適用之；再依刑法施行法第3條之3規
    定：刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月1
    5日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦適用之，是本件應依上開規定諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第8項、刑法施行法第3條之3，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於97年1月間某日，犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪
      ，經本院以98年度易字第403號判決判處有期徒刑3月，如
      易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年9月28日確
      定。
（二）因於97年1月間某日，犯刑法第349條第2項之故買贓物罪
      ，經本院以98年度易字第403號判決判處有期徒刑3月，如
      易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年9月28日確
      定。（以上2罪並經該判決定應執行有期徒刑4月，如易科
      罰金，以新臺幣1,000元折算1日）
（三）因於97年4月22日，犯刑法第349條第2項之故買贓物罪，
      經本院以98年度嘉簡字第1597號判決判處有期徒刑4月，
      ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於98年12月24
      日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
