【裁判字號】    99,嘉簡,278
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第278號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第八四八九號），本院判決如下：
    主          文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○結夥二人以上，竊取森林主產
物，為搬運贓物，使用車輛，各處有期徒刑陸月，各併科罰金新
臺幣貳萬陸仟肆佰捌拾捌元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之電鏈鋸
貳部均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充「所竊得之牛樟木塊贓額
    即原木山價為新臺幣（下同）一萬三千二百四十四元，業經
    嘉義縣阿里山鄉公所林業技士江金隆領回保管」，證據欄並
    補充「被告乙○○、甲○○、丁○○於本院之自白、本院民
    國九十九年三月九日辦理刑事案件電話紀錄查詢表、社團法
    人嘉義市腦性麻痺協會捐款收據、嘉義縣阿里山鄉里佳村原
    住民保留地盜伐木國有林產物被害價金查定書及被告丙○○
    所有供竊取牛樟木塊所用之電鏈鋸二部」。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱。而所謂森林主產物
    ，依國有林林產物處分規則第三條第一款之規定，係指生立
    、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林主產
    物，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限
    ，尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏竹、
    木、餘留殘材等，至其與所生長土地分離之原因，究係出於
    自然力或人為所造成，均非所問，縱令係他人盜伐而仍在森
    林內，既未遭搬離現場，自仍在管理機關之管領力支配下，
    如予竊取，仍為竊取森林主產物（最高法院九十二年第十七
    次刑事庭會議決議參照），故核被告丙○○、乙○○、甲○
    ○、丁○○結夥二人，竊取森林主產物牛樟木，且為搬運贓
    物而使用車輛之所為，均係犯森林法第五十二條第一項第四
    款、第六款之結夥二人以上竊取森林主產物，為搬運贓物使
    用車輛之竊取森林主產物罪。被告四人就上開犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告四人所竊得之
    牛樟木塊，山價為一萬三千二百四十四元等情，有上揭嘉義
    縣阿里山鄉里佳村原住民保留地盜伐木國有林產物被害價金
    查定書在卷足按，爰均併科贓額即原木山價一萬三千二百四
    十四元二倍之罰金即二萬六千四百八十八元，並諭知罰金如
    易服勞役之折算標準。查被告四人前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一
    時短於思慮，觸犯本案犯行，事後均已坦承犯行，深表悔悟
    ，並於本院審理中分別向社團法人嘉義市腦性麻痺協會捐款
    八千元，有捐款收據附卷足憑，被告四人經此起訴審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告四人所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，併均各諭知緩刑二年，以勵自新。又扣
    案之電鏈鋸二部係被告丙○○所有供本案犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，森林法第五十二條第一項第
    四款、第六款，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一
    款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
森林法第五十二條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
