【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  國慶律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年三月三十一日下午三時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，另債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國98年4 月21日以97
    年度消債更字第468 號裁定開始更生程序在案。而本院復於
    99年2 月8 日依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第60
    條第1 項規定，定期命本件債權人以書面確答是否同意本件
    更生方案，計有台新國際商業銀行股份有限公司、渣打國際
    商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、
    大眾商業銀行股份有限公司、花旗（臺灣）商業銀行股份有
    限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、匯誠第一資產管
    理股份有限公司、元誠第二基金資產管理股份有限公司均於
    期間內表示不為同意，是本件更生方案並未經債權人可決。
    又經斟酌債務人所提更生方案，其願清償6 年，以每月為1
    期，計72期，每期清償金額新臺幣（下同）5,000 元，清償
    總金額360,000 元，總清償比例為22.57 ％，清償比例不高
    ，尚難認債務人所提更生方案之條件係屬公允，自不符合得
    由法院逕以裁定認可更生方案之要件。再查，依據債務人所
    提財產清單及本院依職權調取之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表所示，其名下並無其他財產，參酌本件清算程序之程
    序及規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，
    揆諸首揭說明，開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
本裁定已於民國99年3 月31日下午3時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書  記  官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
