【裁判字號】    99,嘉簡,449
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第449號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第四三四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十七
    年十月十七日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十九年二月二日晚上八時許，在其
    嘉義縣溪口鄉溪北村溝明三○號住處，以將甲基安非他命置
    於錫箔紙上加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣因另案為警查獲，嗣於有偵查權限之機關
    發覺前，甲○○即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實，而於九十九年二月六日上午
    六時七分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），並補充「本院九十九年三月二十九日辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表」。
三、查被告甲○○本案採尿前，即主動向臺南縣警察局白河分局
    警員林宏星自首表明其於九十九年二月二日施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，有其警詢筆錄及本院上開辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事
    實，應認其本案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，
    並先加後減之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
