【裁判字號】    99,嘉簡,350
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第350號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第690 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第4 列及證據並所犯法條一第
    3 列「李家藤」均應更正為「李嘉藤」。證據部分增加「被
    告於本院審理中之供述」。
二、按刑法第231 條第1 項所定「意圖使男女與他人為性交或猥
    褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利」，係以行為人已具
    營利之目的而有意圖使男女與他人為性交、猥褻，而引誘、
    容留或媒介之行為為已足，不以實際得利為必要。又該條所
    稱「媒介」，指居間介紹，使人因其介紹牽線而與他人為性
    交、猥褻之行為，而「容留」，則係指供給性交、猥褻之場
    所而言，是本案被告圖為牟利，在其所經營之「金滿意理髮
    廳」內容留、媒介賣淫女子邱玉梅與男客李嘉藤為性交易行
    為，核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容
    留性交罪。又媒介係容留之低度行為，為容留之高度行為所
    吸收，容留猥褻行為為容留性交行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，但媒介、容留女子與他人性交之行為
    ，影響社會善良風氣，即屬可責，惟未使用任何暴力手段，
    犯罪方式尚稱平和，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案
    之已開封之保險套，並非被告所有，自不應宣告沒收，併敘
    明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
