【裁判字號】    99,簡上,28
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度簡上字第28號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
九年一月十五日九十八年度嘉簡字第一七二八號第一審判決（聲
請簡易判決處刑書案號：九十八年度偵字第八九三四號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告幫助犯詐欺
    取財罪，依刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，判處有期徒刑三月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據
    （如附件）。
二、公訴人循告訴人乙○○請求，以被告可能為詐騙集團成員，
    且未對被害人賠償，原審判決顯然過輕為由，而提起本件上
    訴。惟原審係基於調查審理所認定之事實，認定被告係以新
    臺幣三千元之代價交付帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼與詐
    欺集團成員，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行
    為，為幫助犯，其認事用法並無違誤，且公訴人並未提出相
    當證據得以證明被告為詐欺集團成員，公訴人循告訴人乙○
    ○請求，以被告可能為詐欺集團成員為由提起上訴，顯無理
    由。再按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界
    限，並符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論
    理法則，即不得任意指為違法（最高法院七十五年臺上字第
    七０三三號判例參照）。原審審酌被告前有違反麻醉藥品管
    理條例、藥事法、違反毒品危害防制條例前科之素行，被害
    人所受損害情形、被害人數，被告於原審坦承犯行之犯後態
    度，及其品行、犯罪之動機、出售牟利之犯罪手段等一切情
    狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，已妥適反應其所認
    定之犯罪事實與全案情節，罰當其罪，難謂失之過輕，亦無
    逾越或濫用裁量之內部或外部性界限之瑕疵可指。而被告本
    件犯行，衡量原審量刑所考慮之全案情節，迨本院言詞辯論
    終結時，仍與原審並無二致，是檢察官循告訴人意旨以原審
    量刑過輕為由提起上訴，亦無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
