【裁判字號】    99,嘉簡,301
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第301號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 至7 列「甲○○於民國…
    …減刑出監執行完畢。」應更正為「甲○○前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒，於民國91年11月27日執行完畢
    釋放。又因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別以95年度易
    字第133 號、95年度嘉簡431 號判決判處有期徒刑1 年、5
    月確定，並經本院96年度聲減字第110 號裁定減刑後定應執
    行有期徒刑8月確定，於96年7月11日縮刑期滿執行完畢。」
    ，證據部分另增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜
    、施用毒品等案件，經本院分別以95年度易字第133 號、95
    年度嘉簡431 號判決判處有期徒刑1 年、5 月確定，並經本
    院96年度聲減字第110 號裁定減刑後定應執行有期徒刑8 月
    確定，於96年7月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因
    施用毒品經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除
    毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
