【裁判字號】    99,訴,228
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第251 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度朴簡字第12號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於民國95年9 月30日縮刑期滿執行完
    畢。另因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，嗣因
    無繼續施用毒品之傾向，而於98年1 月13日執行完畢釋放。
    詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年1 月6 日晚間某時，在嘉義縣朴子市竹村里12鄰鴨母寮46
    9 號住處內，將海洛因摻水放入針筒注射入體內，以此方式
    施用海洛因1 次。嗣於99年1 月7 日上午9 時30分許，經警
    得其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始
    知悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理中坦承
    不諱；又被告於99年1 月7 日9 時30分許，經警得其同意採
    尿送驗，其結果呈嗎啡、可待因陽性（按施用海洛因後，經
    人體之水解代謝作用，會呈嗎啡、可待因陽性反應）反應等
    情，有長榮大學確認報告（檢體編號為：NＺ00000000000 號
    ）、尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷足憑，是被告上揭
    自白核與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定觀察勒戒，於98年1 月13日執行完畢釋放等情，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可參。是被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用海洛因
    犯行，至堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺案件，經本院以95年
    度朴簡字第12號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年9 月30
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份附卷可佐，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，國中畢業之智識程度，曾因施用毒品案件而經
    觀察、勒戒程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，然
    念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人
    ，且被告於本院審理中能坦承犯行，其態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
