【裁判字號】    99,嘉交簡,284
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第284號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第51號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度交
易字第80號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○無合格機車
    及汽車駕駛執照」，證據補充：「被告甲○○於本院審理時
    之自白、證號查詢機車、汽車駕駛人各1 份」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第284 條第1 項前段過失傷害罪。按
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻
    藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其
    刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明
    文。又被告並未領有駕駛執照等情，業據被告自承在卷，並
    有本院證號查詢機車、汽車駕駛人資料各1 份在卷足參，被
    告無駕駛執照駕車因而致人受傷，依法應負刑事責任，所犯
    過失傷害部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定加重其刑。另被告於事故發生後，在未有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，於警員前往現場處理時在場，當場承認為肇
    事人乙節，有自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（見警卷第14頁
    ），是被告對於未發覺之過失傷害犯罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減輕之。被告所
    犯上開2 罪，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告高中肄業之智識程度，前因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署以96年度速偵字第175 號
    為緩起訴處分確定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，顯
    未見悔悟之心，並罔顧公眾之交通安全，所測得呼氣酒精濃
    度為每公升0.81毫克，酒精濃度甚高，又無照騎乘輕型機車
    肇生本件車禍，致被害人受有左小指壓砸傷併遠位指節骨折
    及甲床損傷、左手二三指擦傷、左大腳指甲床損傷之傷害，
    且未能完全賠償被害人所受之損失；惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可及其家境貧寒等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
99年度調偵字第51號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
