【裁判字號】    99,朴交簡,40
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第40號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
四０六號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十八年十月二十九日下午四時五十分許，駕
    駛車牌號碼YZ -7241號自用小客車，沿嘉義縣布袋鎮○○里
    里○道路由布袋往北華村方向行駛（由西南往東北方向），
    行經該道路與嘉161線公路 13.2公里處之閃光黃燈交岔路口
    時，乙○○原應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈
    光號誌，而閃光黃燈表示，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過，然其卻疏於注意上情而貿然進入該交岔路口，適未
    領有駕駛執照之甲○○○騎乘車牌BU8 -010號重型機車沿嘉
    161 線公路由北向南行駛（其行向為閃光紅燈），行經上開
    交岔路口，亦疏未注意閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，亦進入上開交岔路口，致乙○○所駕汽
    車左前車頭與甲○○○所騎機車右側車身發生撞擊，甲○○
    ○因而人車倒地受有左手背及左前臂10X6公分撕裂傷之傷害
    。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，向到場處理之警員坦承為肇事者並自首接受裁判，經警
    員查明後始悉上情。案經甲○○○訴由嘉義縣警察局布袋分
    局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○○於警詢時、偵查中及本院訊問時
        之指訴。
  （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙份
        、現場照片八幀。
  （四）嘉義長庚紀念醫院九十九年三月五日診斷證明書乙份。
  （五）自首情形紀錄表乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，並無前科之素行，被
    告違反注意義務之情節及其過失程度、告訴人所受傷勢甚為
    嚴重，及肇事後迄未與告訴人達成調解，得告訴人宥恕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第十一條、第二百八十四條第一項前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
