【裁判字號】    99,司養聲,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司養聲字第4號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十九年二月二十三日收養甲○○（民國○○○年
○月○日生）為養女，應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前與被收養人之
    生母丙○○結婚，收養人擬收養被收養人甲○○（女，民國
    ○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女
    ，而被收養人已成年，並經其生父邱豐育之同意。為此，提
    出收養調查表、收養契約書、經公證之同意書、收養人與被
    收養人之全戶戶籍謄本份等件各一份為證，聲請准予認可收
    養等語。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示；前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之；第一項之同意，不得附條件或期限。民
    法第1076條之1定有明文。
三、經查，本院審核聲請人提出之上述文件，及經本院訊問收養
    人、被收養人及收養人之生母之結果，兩造係繼父女關係，
    被收養人自幼即與收養人共同生活，由收養人扶養至今均視
    被收養人如己出，但因姓氏差異造成家庭嚴重困擾，故欲辦
    理收養以改姓，而被收養人之生父邱豐育亦同意被收養人之
    出養，並無扶養而不利生父母之情事，此有本院訊問筆錄及
    同意書附卷可證。是以，本件收養並無民法第1079條之2 所
    列被收養者為成年人而有該條各款情形之一者，法院應不予
    收養認可之情形，復無民法第1079條第2 項所定法院應不予
    認可之情形，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
