【裁判字號】    99,嘉簡,439
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第439號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9500號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、第33
    9 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被告就上開
    犯行間，與綽號「阿源」之成年人，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。另被告利用被害人乙○○欲找小姐陪伴之心
    理施以詐術，使被害人交付上開帳戶提款卡，而得以上開帳
    戶提款卡領取上開款項，顯係以1 行為觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。起訴意旨僅認被
    告涉犯刑法第339 條之2 第1 項之罪嫌，尚屬有誤，惟起訴
    書犯罪事實欄內，均已詳細敘明被告利用上開詐術對被害人
    施以詐欺之經過，僅於證據並所犯法條欄內漏未記載被告另
    涉犯刑法第339 條第1 項之罪嫌，是該部分犯罪事實應認業
    經檢察官起訴，本院自得予以審理論科，附此敘明。爰審酌
    被告尚無構成累犯之犯罪前科，正值青壯年紀，不思以正途
    取得財產，夥同他人以不正方法自他人帳戶提款卡領取非法
    之財，並考量被害人之損失，被告犯後未能成立和解，賠償
    被害人之損害，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段、後段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第339條之2第1項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
