【裁判字號】    99,嘉簡,424
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第424號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第2行應更正為
    「向乙○○恫稱：要妳好看等語，並作勢毆打乙○○，幸經
    在場之人攔阻，以此加害乙○○身體之事，使乙○○心生畏
    懼，致生危害於安全，對乙○○實施精神上不法侵害行為，
    違反本院上開民事通常保護令裁定」，證據欄第1行之「供
    承不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符」更正為「矢口
    否認，惟經告訴人乙○○於警詢時證述綦詳」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)按家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第
    2款定有明文。被告揚言要告訴人好看，復作勢毆打告訴人
    ，衡諸社會一般觀念，此種舉動自足令一般人感覺身體安全
    受威脅，並達足使人心生畏怖之程度，自足生危害於告訴人
    之安全。被告與告訴人為家庭暴力防治法第3條第4款之家庭
    成員，被告對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪
    ，及刑法第309條第1項之公然侮辱罪、同法第305條之恐嚇
    危害安全罪。被告對告訴人故意實施精神上不法侵害之家庭
    暴力行為，而成立刑法之犯罪，屬家庭暴力罪。
  (二)被告於犯公然侮辱及恐嚇犯行時，分別同時犯違反保護令罪
    ，均係以1行為同時觸犯上開2罪名，均為想像競合犯，各應
    依刑法第55條規定從一重之違反保護令罪處斷，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告所犯上開3罪應同時論以想像競合犯，尚
    有未合。又被告先後2次違反保護令之舉動，係屬違反同一
    保護令所禁止之行為，所侵害者係同一保護令效力之單一法
    益，且時間及空間上具有緊密關係，顯係出於接續犯意而為
    之單一行為，應僅論以1罪。爰審酌被告與告訴人之關係，
    被告僅因細故而為本件犯行之犯罪動機，視法律及公權力於
    無物，行為之手段，對告訴人所造成之危害，被告否認犯行
    ，及尚未與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第309條第1項、第
    305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
