【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第55號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
理後，再經檢察官聲請改依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以96年度桃簡字第1657號判決判處有期徒刑
    6月確定，再以96年度聲減字第8355號裁定減刑為有期徒刑3
    月，於96年11月7日易科罰金執行完畢。且曾於92年間，因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第1055
    號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因有繼續施用毒品傾向
    ，再以94年度毒聲字第1415號裁定令入戒治處所強制戒治，
    於95年3月23日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年7月22日上午某時，在桃園縣八德市○○路
    朋友車上，以將海洛因摻入香菸後點火吸食之方式，施用海
    洛因1次。嗣於同日下午4時許，因毒品遭通緝，經警於臺北
    縣樹林鎮鎮○街處查獲，並經其同意採尿送驗，結果確呈海
    洛因進入人體後經代謝作用所分解生成之嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本院訊問中之自白。
    （二）卷附真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限
          公司98年8月6日濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣高等法
          院被告前案紀錄表各1份。本件被告曾於92年間，因
          施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字
          第1055號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因有繼續
          施用毒品傾向，再以94年度毒聲字第1415號裁定令入
          戒治處所強制戒治，於95年3月23日執行完畢釋放，
          又於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制
          條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9
    月。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品危
    害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
    判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內
，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
