【裁判字號】    99,嘉簡,258
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第258號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之銀
    行帳戶領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐
    騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，茲依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐欺行
    為對被害人產生之損害非微，及其犯後坦承犯行之態度、犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告行為後刑法
    第41條第1項固經修正公布，於民國99年1月1日施行，然修
    正前後之易科罰金條件及折算標準並無變更，僅屬純文字修
    正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適用之問題，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
