【裁判字號】    99,嘉簡,415
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     99年度嘉簡字第415號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6303號
），被告自白犯罪，本院改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。惟犯
    罪事實欄另補充：「甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度
    訴字第676號判決判處有期徒刑6月確定，甫於96年4月16日
    易科罰金執行完畢」、「甲○○於97年7月間在嘉義市○○
    路與博愛路口取得李甄蓁之郵局存摺、提款卡後，循報紙廣
    告，以新台幣1萬5千元之代價賣給年籍姓名均不詳之成年男
    子，而為幫助詐欺之行為」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供帳戶予真實
    姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，
    而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不詳者誘
    騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。查
    被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、被告甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度訴字第676號判
    決判處有期徒刑6月確定，甫於96年4月16日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其
    係受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，加重
    其刑，並先加後減之。
四、爰審酌被告大學肄業之智識程度、素行，為圖小利，竟將帳
    戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他
    人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
    險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社
    會及金融秩序紊亂等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
