【裁判字號】    99,朴交簡,64
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第64號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第二０一０號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「本院公務電話紀錄乙份」，理由欄補充「被告固辯稱：
    伊係因當日上午至郭文吉神經內科診所注射治療腦神經藥劑
    後，於騎機車返家途中忽然頭暈倒地，並非喝酒原因，是藥
    性關係云云，然被告於案發當日上午至郭文吉神經內科診所
    所注射之藥物並不會導致呼氣酒精濃度測試有酒精反應等情
    ，有本院公務電話紀錄乙份在卷可憑；而被告於肇事後一個
    多小時後經警施以酒精濃度測試其呼氣酒精濃度仍高達每公
    升0.31毫克等情，此有其呼氣酒精濃度測試紀錄單在卷可佐
    ，足見其確已因服用含有酒精成分之飲料而達不能安全駕駛
    之程度無疑」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，前有贓物、詐欺前科之素行，另審酌被告於飲用
    含有酒精成分之飲品後猶騎乘機車行駛於道路所致生之公共
    危險程度，以及業已肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
