【裁判字號】    99,嘉簡,391
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第391號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯森林法第五十二條第一項第四、六款之竊取森林主
產物罪，處有期徒刑拾月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。乙○○共同犯森
林法第五十二條第一項第四、六款之竊取森林主產物罪，處有期
徒刑拾月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告2人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有渠等臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後均業已
    坦承犯行，並表悔意，渠等因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    查、審判程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞。
    而公訴人亦具體請求對被告2人為緩刑之宣告，本院因認渠
    等所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
    3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，森林法第52條第1項第4款
    、第6款，刑法第11條、第28條、第42條第3項、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
森林法第52條第1項第4、6款。
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
