【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉倫仕律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國99年3 月3 日定期命補正，該裁定於99
    年3 月8 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                   民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                             書記官  張富
附表：
（一）聲請人之債務人清冊( 含各債務人姓名或名稱及地址、電
      話，各債務之數額、原因、種類及擔保) 。如無債務人，
      仍應以書面說明。
（二）聲請人本人、聲請人之母張郭卉卿、聲請人之妻吳氏錦絨
      、聲請人之子張彥麒、張峻豪最新之詳細財產狀況說明書
      ，應表明下列事項，並提出財產目錄、相關證明文件，並
      說明其性質及所在地。
（三）就聲請書附件二，請就必要支出費用區分科目、分項列出
      ：
      1.聲請人「本人」必要支出之生活費用（包括膳食費、醫
        藥費、交通費、通訊費、保險費等等）。
      2.提出依法受債務人扶養之人之明細，請列出受扶養人之
        姓名、共同扶養義務人之人數（以母親張郭卉卿而言，
        聲請人之兄弟姊妹人數、姓名）、與債務人之關係、每
        月實際支出之扶養費用，並提出相關證明文件。
（四）提出聲請人及其配偶、依法受扶養人、共同扶養義務人之
      戶籍謄本及繳納租金之證明文件。
（五）請陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件為何？
      未能達成協商之原因為何？又聲請人目前每月所需清償之
      債務金額總計為何？另聲請人每月收入扣除必要之支出後
      ，可以清償債務之金額為何？
（六）請就聲請前兩年之必要支出，每月列明細表，例如膳食、
      教育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要
      保險）等，並提出相關證據。
（七）陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各
      金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。
      （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一
      編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資
      資料，仍應以書面說明）。
（八）聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配
      偶、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
      性、投資性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
      值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。
      如有以該等保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目
      前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料，仍
      應以書面說明。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明
      。
（九）聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或
      其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明
      。
（十）請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業
      給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有
      ，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，
      仍應以書面說明。
（十一）說明其他共同扶養義務人之收入、財產狀況並檢附各該
        人等近2 年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最
        新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪資單或其
        他相關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票
        、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
（十二）請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），
        並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）
        、地址及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，
        仍應以書面說明。
（十三）聲請人名下一切金融行庫帳戶存摺之影本，請提出98年
        度至本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內
        頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
        雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
