【裁判字號】    99,交訴,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
14號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度朴簡字第176 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，並於民國97年12月4 日易科罰金執
    行完畢。猶不知悔改，乙○○於98年1月26日18時33分許，
    騎乘車牌號碼TH7-423 號輕型機車，沿嘉義市○○路○ 段由
    東向西騎乘，途經嘉義市○○路○ 段與256 巷口交岔路口，
    順勢左轉進入256 巷口時，本應注意遵守道路交通標誌、標
    線、號誌之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意於此
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼G77-152 號重型機車，沿嘉義市
    ○○路○ 段256 巷由南向北騎乘，行經至該處停等紅燈。乙
    ○○左轉時，不慎逆向衝入甲○○停等紅燈時之車道，致使
    甲○○受有唇部挫傷及牙挫傷、臉部挫傷之傷害（過失傷害
    部分業經甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。未料
    ，乙○○肇事後，竟另起逃逸之犯意，未對甲○○採取任何
    救護措施，亦未報警並留待現場等候處理，隨即騎車逃逸。
二、案經甲○○訴請嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中所述車禍事故及被告
    肇事逃逸等情節相符，此外，亦有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、現場照片14張、嘉義基督教醫院診
    斷證明書1 紙等附卷可稽，是被告上揭自白核與事實相符，
    應堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告上開犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷逃
    逸罪。又被告前因竊盜案件，經本院以97年度朴簡字第176
    號判決判處有期徒刑5 月確定，並於97年12月4 日易科罰金
    執行完畢等情，業如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，其於肇事
    後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其肇事情節
    尚非重大，肇事逃逸到案之後，於本院審理期間與告訴人成
    立調解，告訴人亦對被告過失傷害犯行部分撤回告訴，此均
    有調解書及撤回告訴狀在卷足參，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
