【裁判字號】    99,補,100
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第100號
原      告  乙○○○
法定代理人  丁 ○ ○
            丙 ○ ○
被      告  嘉義縣立民和國民中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
一、原告與被告間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
    。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,420,034 元，應徵得第一
    審裁判費新臺幣15,157元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，命原告補繳。
二、又因原告於起訴同時，另具狀聲請訴訟救助（本院案號：99
    年度救字第14號），本院雖另以裁定准許訴訟救助，惟該裁
    定仍尚未確定。於該訴訟救助之裁定確定前，原告雖得暫免
    繳納裁判費，但若該訴訟救助案件嗣經駁回聲請確定，則原
    告應於訴訟救助之聲請經駁回確定之翌日起15日內，補繳新
    臺幣15,157元，逾期不繳，將駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
