【裁判字號】    99,聲,131
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○於供擔保新臺幣陸仟伍佰元後，本院九十九年度司
執字第六一六八號執行事件有關聲請人甲○○之強制執行程序，
於本院九十九年再易字第一號再審之訴事件裁判確定、和解或撤
回前應暫予停止。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之。
二、經查，聲請人甲○○以其向本院提起再審之訴為理由，聲請
    裁定停止本院民國99年度司執字第6168號執行事件所為之強
    制執行程序，經本院依職權調取上開執行卷宗及再審之訴卷
    宗審閱後，認聲請人之聲請，就本院99年度司執字第6168號
    執行事件關於聲請人之強制執行程序部分，為有理由，應予
    准許。至於上揭執行事件有關第三人奇摩電訊股份有限公司
    之強制執行部分，因未據奇摩電訊股份有限公司提出停止執
    行之聲請，是聲請人具狀請求併予停止該部分之強制執行程
    序，為無理由，應予駁回。
三、其次，本件相對人於本院99年度司執字第6168號強制執行事
    件聲請執行之債權額為新臺幣（下同）65,000元乙節，業經
    本院核閱上開執行卷宗無誤。本院審酌本件相對人即債權人
    請求執行之債權額既為65,000元，如停止執行，將遭受遲延
    受償期間利息之損害，又聲請人甲○○提起本件再審之訴，
    依各級法院辦案之期限為2 年，如依法定利率（週年利率5%
    ）計算，相對人因停止執行可能遭受之損害約為6,500 元（
    計算式：65,000元×5%×2年=6,500 元）。依前揭說明，聲
    請人自應對相對人因停止強制執行可能遭受之上開損害提供
    擔保，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  林望民
                                    法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
