【裁判字號】    99,司促,3678
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第3678號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之標的及其數量、請
    求之原因事實，法院應以聲請人主張之事實為基礎，認定其
    權利保護要件是否存在，而決定應否準發支付命令，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，得命聲請人以書面說明或補
    充之，逾期未補正或補正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序
    上不合法裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第2、3款、第1
    21條及第513條第1項規定明之。
二、本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，因未釋明請求
    之原因及事實、請求給付房屋空屋價新臺幣佰陸拾萬元，
    屋內設備傢俱新臺幣壹億伍仟萬元之法律上依據及提出證明
    文件與請求金額如何計算得出。本件於民國99年3月23日裁
    定命聲請人於裁定送達7日內補正，聲請人雖於99年3月30日
    陳報，惟未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補正同，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
