【裁判字號】    99,訴,38
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                99年度訴字第38號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年3 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾捌萬元，及如附件附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬零玖佰零貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國91年3 月11日簽立保證書，保
    證訴外人日晟椅業有限公司於現在（含過去所負現在尚未清
    償）及將來對債權人所負之一切債務，以本金新臺幣（下同
    ）3,000 萬元為限額，願與之負連帶清償責任，嗣訴外人日
    晟椅業有限公司於98年1 月及98年5 月向原告借用10筆款項
    ，共計300 萬元，依約上述借款應按月繳付利息到期清償，
    惟因訴外人日晟椅業有限公司財務惡化，僅繳付至98年10月
    之利息即未繳納，經催討無效，依被告所立約定書條款約定
    ，所有債務視同全部到期，而被告既為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，剩餘借款298 萬元應即清償，為此，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明為如主
    文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據10紙、保證書、
    約定書、放款戶授信明細查詢單、貸款逾期未繳通知函、放
    款利率查詢單、定存定儲機動利率查詢單各1 紙，及被告戶
    籍謄本、中華郵政掛號郵件收件回執二份等為證，被告經合
    法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應給付原告
    2,980,000 元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    30,502元及公示送達登報費400 元，合計共30,902元，應由
    敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
