【裁判字號】    99,嘉簡,316
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第316號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹
副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹佰陸拾元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主
    文。
三、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
