【裁判字號】    99,嘉簡,456
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第456號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告因一時貪念，拾獲他人之物竟據為己有，惟所侵占之物價
    值不高，就其犯罪之手段、動機，被害人所受損害程度，犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。再檢察官具體求刑判處罰金五百元，然如
    易股勞役顯無法折抵一日，而有未洽，尚難全採，並為敘明
    。
三、另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前科紀錄表可稽，此次係因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，且被害人亦領回遺失物，堪認被
    告經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
