【裁判字號】    99,簡上,13
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度簡上字第13號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
12月15日本院嘉義簡易庭98年度嘉簡字第798號第一審判決提起
上訴，本院於99年3月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人明知訴外人蔣艷云無與上訴人結
    婚之真意，仍於民國98年3 月間收受訴外人蔣艷云家人人民
    幣3 萬元之介紹費，在大陸地區湖南省介紹上訴人與訴外人
    蔣艷云結婚。訴外人蔣艷云於同年7 月8 日經移民署同意入
    境與上訴人同住，惟同年月17日即離家行方不明，經上訴人
    四處尋覓無著，詢問被上訴人，被上訴人亦表示不知訴外人
    蔣艷云之行蹤，上訴人遂報警處理。相隔數日，訴外人蔣艷
    云在外工作為警查獲，上訴人方知訴外人蔣艷云離家後一直
    住在被上訴人家中，且被上訴人還介紹訴外人蔣艷云至自助
    餐店工作。上訴人因此婚事受有如下損害：支出兩造前往大
    陸來回機票與車馬費新臺幣（以下同）3 萬8 千元，訴外人
    蔣艷云來台機票1 萬5 千元、於大陸宴客2 桌及辦理結婚手
    續、體檢等費用4 萬元、戒指1枚8千元、聘金2 萬元，又上
    訴人受此不法侵害，身心均痛苦異常，擬請求被上訴人賠償
    慰撫金5 萬元，以上合計17萬1 千元。爰依據侵權行為之法
    律關係，聲明請求被上訴人給付上訴人17萬1 千元。
二、於本院補充陳述如下：
    按行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法；定型化契約
    中之條款違反誠信原則，對消費者顯失公平者，無效，分別
    為民法第148 條第2 項、消費者保護法第12條第1 項所明文
    規定。本件係為被上訴人介紹訴外人蔣艷云結婚，上訴人學
    歷程度不高，又不諳法律關係，當時確信被上訴人之婚姻介
    紹且未查證，蔣艷云在與上訴人並無何爭吵下，到台僅7 、
    8 天即離家，被上訴人且一直矇騙其行蹤，上訴人亦堅信不
    移，直到蔣艷云被警查獲無照工作，所以主觀上以為單純係
    婚姻介紹，上訴人因而受有損害而被上訴人又向蔣家收仲介
    費人民幣3 萬元，顯見對上訴人顯失公平，兩人口頭契約應
    為無效，被上訴人應返還上訴人之損害。並聲明：(一)原判決
    廢棄、(二)被上訴人應給付上訴人17萬1 千元、(三)第一審、第
    二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
貳、被上訴人於原審及本院則以：伊與訴外人蔣艷云係朋友關係
    ，訴外人蔣艷云是真的有結婚的意思，才經由伊介紹認識上
    訴人，伊並未收蔣家人的介紹費。伊會跟上訴人說訴外人蔣
    艷云失蹤是因為訴外人蔣艷云離家後，伊曾帶蔣艷云去找工
    作，老闆娘當時說不缺人，後來過2 天該名老闆娘打電話來
    伊家裡，訴外人蔣艷云接到，知道有工作機會，就自己跑去
    工作，伊以為她真的失蹤；伊並非以經營婚姻介紹所為業，
    會介紹訴外人蔣艷云與上訴人認識、結婚，乃上訴人主動要
    求伊介紹適當的女孩子與上訴人結婚，並與其作伴；訴外人
    蔣艷云來台後之所以會離家，是因為上訴人對訴外人蔣艷云
    不好，她忍不住才離家，訴外人蔣艷云第一次離家時，伊還
    有幫上訴人叫訴外人蔣艷云大陸的親友來台，由上訴人請客
    ，伊與訴外人蔣艷云親友則幫忙勸和，訴外人蔣艷云在外非
    法打工的事情，伊是在她被警察查獲之後才知道等語置辯。
    並聲明：(一)駁回上訴人之上訴、(二)第二審訴訟費用由上訴人
    負擔。
參、兩造爭執及不爭執之事項：
一、不爭執事項：
  (一)訴外人蔣艷云係經被上訴人介紹而與上訴人認識，進而與上
    訴人結婚。
  (二)訴外人蔣艷云於97年7 月8 日入境台灣之後，旋即於同年月
    17日離家出走。
  (三)訴外人蔣艷云離家後有在外工作，為警查獲。
二、兩造所爭執之事項：
  (一)訴外人蔣艷云是否有與上訴人結婚之真意？
  (二)倘訴外人蔣艷云並無與上訴人結婚之真意，此情是否為被上
    訴人介紹訴外人蔣艷云與上訴人認識進而與上訴人結婚之時
    ，所知悉？
肆、法院得心證之理由：
一、按企業經營者，指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或
    提供服務為營業者；而定型化契約則為，以企業經營者提出
    之定型化契約條款作為契約內容之全部或一部而訂定之契約
    ；至定型化契約條款，則指企業經營者為與不特定多數消費
    者訂立同類契約之用，所提出預先擬定之契約條款，為消費
    者保護法第2 條第2 、7 、9 款條文所明定。本件被上訴人
    並非以提供婚姻仲介服務為營業之人，此為兩造所不爭執之
    事實，上訴人又未能舉出其與被上訴人間有何定型化契約條
    款之約定，本件兩造關係自無消費者保護法適用之餘地，上
    訴人援引消費者保護法第12條規定，主張兩造口頭契約無效
    云云，應有誤解，合先敘明。
二、又按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件上訴人起訴主張上
    訴人明知訴外人蔣艷云無與上訴人結婚之真意，仍介紹兩人
    結婚等語，為被上訴人所否認，是故訴外人蔣艷云是否無與
    上訴人結婚之真意，及被上訴人是否明知訴外人蔣艷云無與
    上訴人結婚之真意，仍介紹訴外人蔣艷云與上訴人結婚等情
    是否為真實，即應由上訴人負舉證責任。經查：
  (一)關於訴外人蔣艷云是否有與上訴人結婚之真意此節，關於訴
    外人蔣艷云來台後與上訴人相處情形及離家之原因，據上訴
    人於原審法院陳稱：「（法官問：有何證據可以證明蔣艷云
    沒有要跟你結婚的真意？）蔣艷云來臺灣之後叫我帶她去買
    電器在家裡用，後來蔣艷云打電話給被上訴人說她沒錢，被
    上訴人打電話給我，要我給蔣艷云錢。蔣艷云來臺灣後我捨
    不得讓她工作，因為養鵝的工作很辛苦又有專業性，但她一
    心好像要當老闆娘。」。於本院復陳：會去買電器用品是因
    為蔣艷云說需要，才為她買熱水器、洗衣機、電視、吹風機
    等電器用品回家使用；但伊叫蔣艷云幫忙養鵝場的工作，她
    總是不願意，因此伊認為她來臺灣只是想要享受，一心要當
    老闆娘而已；關於蔣艷云離家的原因，她的說法是因為與伊
    個性不合，但伊的想法是，蔣艷云總是不高興，就是這種原
    因等語。參綜上訴人所述上情，及被上訴人所稱：蔣艷云會
    離家，是因為上訴人對她不好，她忍不住才離家等語可知，
    姑且不論蔣艷云離家原因應歸責於蔣艷云或上訴人，其來台
    後確實因就生活、相處方式與上訴人認知不同而有齟齬，因
    此主觀上認知未獲上訴人善待，與上訴人個性不合之事實存
    在，其於來台後擅自離家在外打工並非完全事出無因。又倘
    蔣艷云果真意在入境臺灣後伺機離家外出工作，而無與上訴
    人結婚、共同生活的真意，其何必要求上訴人添購電器用品
    ，以供共同家庭生活使用。故上訴人片面陳述：蔣艷云並無
    與其結婚之真意等語，顯係基於蔣艷云離家後在外非法打工
    為警查獲此一事實而為之主觀臆測，為不可採。
  (二)又，訴外人蔣艷云雖於98年7 月8 日入境臺灣，於同年月17
    日即離家出走，惟上訴人於臺灣嘉義地方法院檢察署98年度
    偵字第6734號案件偵查中自承：98年7 月17日當日因其與蔣
    艷云發生爭執，蔣艷云有告知要去被上訴人家中散心，隔2
    天被上訴人帶蔣艷云回來，其有請客，蔣艷云又說要住被上
    訴人家一陣子，其勉強答應等語，此經本院調取上開偵查卷
    宗查明無訛，則訴外人蔣艷云係因與上訴人發生爭執始離家
    ，且有告知去向，並非不告而別，更難據以認定訴外人蔣艷
    云自始無與上訴人結婚之真意。又依訴外人蔣艷云主觀認知
    ，其與上訴人個性不合，未獲上訴人之善待，有如前述，故
    縱訴外人蔣艷云嗣後未與上訴人聯絡，並前往自助餐店打工
    ，亦有可能係其基於上開主觀認知，事後萌生離開上訴人之
    意，尚不足以推論訴外人蔣艷云與上訴人結婚之初即無結婚
    之真意。
  (三)另依上訴人上開陳述，訴外人蔣艷云於98年7 月17日離家至
    被上訴人家中散心，隔2 天，被上訴人尚帶訴外人蔣艷云回
    家；及於本院所陳：被上訴人與其夫即訴外人沈青松一起帶
    蔣艷云回家後，伊有請蔣艷云大陸親友來台並請客，被上訴
    人與其夫還有勸蔣艷云留下來等語，核與被上訴人於本院陳
    稱：蔣艷云第一次離家時，伊還有幫上訴人叫蔣艷云大陸的
    親友來台，由上訴人請客，伊與蔣艷云親友則幫忙勸和等語
    相符，足認被上訴人除在蔣艷云第一次離家投靠伊時，曾經
    帶同蔣艷云返家，甚且幫忙上訴人聯絡蔣艷云大陸親友來台
    ，幫忙勸和上訴人與訴外人蔣艷云，繼續維繫兩人婚姻關係
    之事實。更足徵見，被上訴人並非故意介紹無結婚真意之對
    象予上訴人。
  (四)上訴人雖主張被上訴人曾收受訴外人蔣艷云家人給付之仲介
    費，足見被上訴人係為幫助訴外人蔣艷云來台工作等語，並
    提出訴外人蔣艷云父母書寫的一封信為證，惟被上訴人否認
    伊有收取仲介費。且衡諸社會交易常情，一般職業媒人為單
    身男女介紹對象並收取費用，實所在多有，尚難以收取費用
    此點，即認該媒人介紹之對像無結婚真意，是縱被上訴人曾
    收受訴外人蔣艷云家人給付之仲介費亦不足認定訴外人蔣艷
    云無與上訴人結婚之真意，或被上訴人明知訴外人蔣艷云無
    結婚之真意，仍介紹上訴人與訴外人蔣艷云結婚。況依上訴
    人於本院自承，係伊要求被上訴人介紹適當的女孩子與伊結
    婚、作伴，並非被上訴人主動要介紹訴外人蔣艷云與伊認識
    、結婚等語；及上訴人提出由訴外人蔣艷云父母書寫的信件
    的內容為：「…介紹人索取我家人民幣參萬元整。…收了錢
    才准雙方見面，通電話，她們是真結婚，到長沙去辦手續都
    足足辦了兩天，倆人是真心實意要在一起過日子。…」，亦
    未表示被上訴人收取費用係為幫助訴外人蔣艷云假結婚到臺
    灣此情。憑上訴人所提前開信件，實在不足以證明被上訴人
    明知訴外人蔣艷云無結婚之真意，仍介紹上訴人與訴外人蔣
    艷云結婚。
  (五)綜上所述，上訴人所舉之證據不足以證明訴外人蔣艷云無與
    其結婚之真意，或被上訴人有明知訴外人蔣艷云無結婚之真
    意，仍介紹上訴人與訴外人蔣艷云結婚，是被上訴人單純介
    紹訴外人蔣艷云與上訴人結婚之行為，並無何不法。從而，
    上訴人依據侵權行為之法律關係，請求被上訴人賠償其結婚
    支出之費用及精神慰撫金共17萬1 千元，於法無據，不應准
    許。
  (六)原審判決依法駁回上訴人之訴，經核並無違誤，上訴人提起
    本件上訴，指摘原判決不當，求予廢棄，非有理由，應予駁
    回。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，對於判
    決之結果不生影響，爰不另贅論，附此說明。
陸、據上論結，本件上訴人上訴為無理由，依民事訴訟法第436
    條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              民事第二庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  林中如
                              法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
