【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第620 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯銀行法等案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2 條第1 項揭示之法律變更從舊從輕原則。查受刑人裁判
    確定前所犯如附表所示之罪，均係於民國95年7 月1 日之前
    犯之，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪
    ，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較）。
    」，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照，是本件受刑人就附表所示等罪，其定應執行刑之新舊
    法比較如下：被告行為後，刑法第51條業於95年7 月1 日修
    正施行，修正前刑法第51條第5 款原規定多數有期徒刑合併
    應執行之刑不得逾20年，刑法95年7 月1 日修正施行後，提
    高合併應執行之最高度刑期為30年，又定執行刑為科刑規範
    事項，自有就新舊法比較必要（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照），比較後應適用最有利於受刑人之舊法。
三、查受刑人因犯銀行法等案件，分別經最高法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
