【裁判字號】    99,嘉簡,410
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第410號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第4 至7 列「另因施用毒品案
    件……易科罰金執行完畢。」應更正為「另因詐欺、施用毒
    品等案件，分別經臺灣高雄地方法院98年度審簡字第1894號
    判決、本院98年度嘉簡字第609 號判決判處有期徒刑2 月、
    3 月確定，上開2 罪經接續執行，甫於98年11月9 日易科罰
    金執行完畢。」
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺
    、施用毒品等案件，分別經臺灣高雄地方法院98年度審簡字
    第1894號判決、本院98年度嘉簡字第609 號判決判處有期徒
    刑2 月、3 月確定，上開2 罪經接續執行，甫於98年11月9
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因施用毒品經觀察勒戒
    後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被
    告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
