【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第87號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  豐豪建設有限公司
法定代理人  黃水明（已死亡）
相  對  人  丁○○
            乙○○即黃水明之.
            戊○○即黃水明之.
            己○○即黃水明之.
上列聲請人聲請選任相對人豐豪建設有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主      文
選任丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000 號）為相對人豐豪
建設有限公司之臨時管理人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為。上開規定，於有限公司之董事準用之
    。公司第208 條之1 第1 項、第108 條第4 項分別定有明文
    。是公司或法人臨時管理人之選任，係以保障公司或法人不
    因董事會不為或不能行使職權，抑或全部董事均無法行使職
    權而有遭受損害之虞所由設，其選任自應以公司或法人之最
    佳利益為考量。
二、聲請意旨略以：相對人豐豪建設有限公司（下簡稱豐豪公司
    ）於民國97年12月25日邀黃水明為連帶保證人，向聲請人借
    款新臺幣（下同）650 萬元，上開貸款業於98年6 月25日到
    期，現尚欠本金650 萬元及其利息、違約金未償還，嗣因查
    明豐豪公司法定代理人黃水明於98年4 月19日死亡，其法定
    繼承人乙○○業經向鈞院聲請限定繼承在案（98年度繼字第
    571 號），然豐豪公司另一股東丁○○（擁有10％股權）及
    限定繼承股東乙○○、戊○○、己○○（公同共有90％股權
    ）自原法定代理人黃水明過世至今仍未達成共識選任新法定
    代理人行使公司職權，致聲請人無法進行訴追而有債權受損
    害之虞，屢經電話催告及寄發存證信函限期催告選任新法定
    代理人均未回應，乃依非訟事件法第183 條、公司法第108
    條、208 條之1 ，聲請選任臨時管理人等語。
三、經查，相對人公司之董事為黃水明，有聲請人提出之有限公
    司變更登記表在卷可稽；又黃水明業於98年4 月19日死亡，
    且相對人公司並未另行選任董事為其代表人，亦據聲請人提
    出相對人公司變更登記表、戶籍謄本各1 紙在卷可按，堪以
    認定。茲相對人既為有限公司，其董事黃水明又已死亡而不
    能執行職務，致公司有受損害之虞，而聲請人為相對人之債
    權人，自屬利害關係人，其向本院聲請選任臨時管理人，合
    於公司法第108 條第4 項準用第208 條之1 第1 項、第2 項
    之規定，自應准許。次查，相對人公司除已死亡之董事黃水
    明外，僅餘股東丁○○一人，其出資額為10萬元，此亦有聲
    請人提出相對人公司章程可證，其對公司財務及業務情形應
    有一定之認識，是本院認為應以選任股東之一之丁○○為豐
    豪建設有限公司之臨時管理人較為適宜，爰為裁定如主文。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
