【裁判字號】    99,聲,233
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第511號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又本件受刑人所犯附表編號（一）、（三
    ）所示之罪部分，雖得為易科罰金，但與不得易科罰金之附
    表編號（二）所示之罪部分合併定應執行之刑結果，已不得
    易科罰金。此外，原確定判決中關於沒收部分，不在本件定
    應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於96年1月30日，犯刑法第321條第2項、第1項第1款之
      夜間侵入住宅竊盜未遂罪，經本院以96年度嘉簡字第1095
      號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元
      折算1日，於96年8月6日確定。又經本院以96年度聲減字
      第1777號裁定減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣
      1,000元折算1日確定。
（二）因於95年11月4日，犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，
      經臺灣臺南地方法院以98年度訴緝字第70號判決判處有期
      徒刑7年8月，於99年1月14日確定。
（三）因於96年1月30日，犯刑法第216條、210條之行使偽造私
      文書罪，經本院以98年度嘉簡字第1695號判決判處有期徒
      刑6月，又依減刑條例減為有期徒刑3月，如易科罰金，以
      新臺幣1,000元折算1日，於99年1月18日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
