【裁判字號】    99,嘉簡,453
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉簡字第453號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第415 號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第
101號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行補充「…提款卡
    （含密碼）『及第一商業銀行新西分行所申辦00000000000
    號帳戶存摺及提款卡（含密碼）』」，證據部分補充「被告
    乙○○於本院審理時之自白、第一商業銀行新西分行民國99
    年3 月16日函覆資料、臺中市警察局第一分局99年3 月11
    日函覆資料各1 份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未與實行犯罪之行為者
    而言，倘如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙
    ○○雖提供其郵局及第一商業銀行之帳戶供某不詳之人為詐
    欺取財使用，然被告並未參與實行詐術之行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    上開帳戶之行為，僅係參與詐欺取財構成要件以外之行為，
    自應論以幫助犯，而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第
    30 條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人實行犯罪，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑
    。
三、爰審酌被告為高職畢業之智識程度，雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，犯後尚知坦承犯行，態
    度尚可，而被害人甲○○遭詐騙之金額為新臺幣（下同）1
    萬3,037 元、1 萬9,220 元，金額非鉅，及其家境勉持及被
    告於本院審理時表明願受有期徒刑2 月之科刑宣告等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告已不得上訴；
    聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第415號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
