【裁判字號】    99,嘉簡,400
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另證據部分應增加「通聯調閱查詢單4 紙」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告素行尚佳，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，法
    治觀念欠缺，拾獲他人遺失物品，竟思不勞而獲，予以侵占
    入己，惟念及已將上開行動電話返還被害人，並坦承上開犯
    行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。另查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前科紀錄表可
    稽，此次係因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，且被
    害人亦領回遺失物，堪認被告經此教訓，應知惕勵，信無再
    犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
