【裁判字號】    99,易,189
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第189號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
八三九號），本院裁定以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因偽造貨幣等八罪，經臺灣高等法院臺中分院以八
    十四年度聲字第六三六號裁定，定應執行有期徒刑十二年六
    月確定，經送監執行後，於民國八十七年八月七日縮短刑期
    假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑五年十月四日；另因偽造
    文書等二罪，經本院以九十一年度易字第五八三號、九十三
    年度訴字第三三號判處有期徒刑四月、三月確定，而與上開
    假釋撤銷之殘刑接續執行；並於九十六年間經本院以九十六
    年度聲減字第二五五號裁定，就上開十罪中部分罪刑予以減
    刑後，就偽造貨幣等七罪及偽造文書等二罪分別定其應執行
    刑，並接續執行，而於九十六年七月十六日，就上開偽造文
    書二罪部分，因徒刑易科罰金執行完畢出監。詎乙○○仍不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於九十九
    年一月二十日二十三時許至翌日零時許間某時，在嘉義市○
    ○路三九六號全家便利商店前，見丙○○所管領、車牌號碼
    G9C-758號重型機車（下稱：A車）之車鑰匙未取下，認有機
    可乘，遂徒手竊取 A車得手。乙○○復意圖為自己不法之所
    有，另起竊盜犯意，於九十九年二月二十一日上午十時許（
    起訴書誤載為二十三日二十時許），在嘉義縣竹崎鄉○○村
    ○○○路二十九號前，徒手竊取甲○○所有、車牌號碼UNJ-
    760號重型機車（下稱：B車）之車牌一面得手，旋即將其竊
    得之B車車牌懸掛在A車上，以規避查緝。嗣於九十九年二月
    二十五日十一時五分許，乙○○騎乘A車（業已懸掛B車車牌
    ）行經嘉義市○○路○段與五顯街口時，因闖紅燈違規，經
    警攔檢而當場查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人丙
    ○○、甲○○警詢時之證詞相符，並有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據各乙份、車輛尋獲電腦輸入單、贓物
    認領保管單、被害報告單各二份及照片九幀附卷可稽，均足
    資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相
    符，而堪以採信。故本件事證明確，被告上開犯行均堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法三百二十條第一項竊盜罪。被告所
    犯上開二罪，行為分殊、犯意各別，應分論併罰。又被告前
    有如犯罪事實欄所載前案紀錄，有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項加重其
    刑。爰審酌被告係國中畢業之智識程度、前有贓物、偽造貨
    幣、偽造文書、肅清煙毒條例、竊盜、妨害兵役、違反毒品
    危害防制條例前科之素行，並審酌其犯罪手段及所竊得物品
    之價值，以及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項、第八項、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
