【裁判字號】    99,補,90
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第90號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認優先承買權存在事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣1,000 元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣230,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣2,430 元，原告僅繳納
新臺幣1,000 元，尚欠新臺幣1,430 元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民二庭  法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
