【裁判字號】    99,嘉簡,463
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第463號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9127號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序時自白犯罪」、「告訴人之刑事告訴狀1紙」外，其餘引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告僅因細故，毆打毫不相識之告訴人，造成告訴人
    受有傷害，且迄未賠償其損失，兼衡被告犯後態度及本案之
    行為手段、目的、所致告訴人傷害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
