【裁判字號】    99,交簡上,14
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度交簡上字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院嘉義簡易庭99年度嘉交
簡字第95號中華民國99年1月29日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度調偵字第499號），提
起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及因過失
    傷害人，依刑法第185條之3、第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，量處被告不能安
    全駕駛動力交通工具罪部分拘役55日，過失傷害罪部分有期
    徒刑3月，併均諭知如易科罰金，以新臺幣（以下同）1,000
    元折算1日（按：被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布
    ，於民國99年1月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折
    算標準並無變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無
    新舊法比較適用之問題，併予敘明），其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴坦承犯行，惟請求從輕量刑云云。然按刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或
    濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之
    體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意
    指為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。本件
    原審審酌被告高職畢業之智識程度，並無前科之素行，再衡
    酌本件被告服用酒類後，已達不能安全駕駛程度，竟猶駕駛
    汽車行駛於道路且肇事所致生之公共危險程度，並審酌其違
    反注意義務之程度與對告訴人乙○○所造成之損害程度，以
    及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，在法定刑度內加以考慮而
    判處被告不能安全駕駛動力交通工具罪部分拘役55日，過失
    傷害罪部分有期徒刑3月，併均諭知如易科罰金，以1,000元
    折算1日，已妥適反應其所認定之犯罪事實與全案情節，罰
    當其罪，並未失之過重，厥無瑕疵可指，被告上訴請求撤銷
    原判決改量處較輕之刑云云，殊無可採，應予駁回。
三、又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽（見本院交簡上卷第1
    8頁），其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，已與
    告訴人達成民事損害賠償和解，有和解書、嘉義縣民雄鄉調
    解委員會調解筆錄各1份存卷可考（見同上卷第11頁至第12
    頁），堪認被告經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新，並觀
    後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
