【裁判字號】    99,嘉簡,284
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第284號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6909、7144號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案功
率放大器、激勵器、接收機各壹臺及電源供應器貳臺均沒收。
丙○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案激
勵器、接收機、耦合器各壹臺及功率放大器、電源供應器各貳臺
均沒收。
甲○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役伍拾日，併科罰金新臺幣伍萬元，拘役如易科罰金，罰
金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯電信法第
五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處拘役伍拾日，併科
罰金新臺幣伍萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，併科罰金新臺幣玖萬
元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄所記載之「交通部」均應更正為「國家通訊傳
      播委員會」。
（二）附表中無線電頻率欄內所記載之「FM.7MHZ」更正為「FM9
      5.7MHZ」，扣押物欄內所記載之「耦耦合器」更正為「耦
      合器」。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯電信法第58條第2項之
    非法使用無線電頻率罪；被告甲○○則係犯刑法第30條第1
    項前段、電信法第58條第2項之幫助非法使用無線電頻率罪
    ，茲依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有預
    為同一犯罪行為之意思傾向，反覆實施同類犯罪構成要件等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是。查本件被告乙○○、丙
    ○○分別在上開期間內，反覆非法使用無線電頻率，在性質
    上具有反覆性，在密切接近之一定時間及空間內反覆使用無
    線電頻率對外發送射頻資訊，無非係發送無線電波訊息所當
    然，於行為概念上，應評價為「集合犯」之包括的一罪。被
    告甲○○所犯上開數罪犯意各別，行為互殊，應予分別論處
    ，併合處罰。爰審酌被告乙○○、丙○○未經主管機關准許
    擅自經營地下電臺，破壞政府健全電信發展及保障通信安全
    目的，被告甲○○則對渠等提供助力，且已有多次違反電信
    法之前科紀錄暨渠等犯罪動機、手段、所生危害、犯後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及就被告甲○○部
    分定其應執行之刑，併諭知拘役如易科罰金，罰金如易服勞
    役之折算標準。
三、被告乙○○部分扣案之功率放大器、激勵器、接收機各1臺
    及電源供應器2臺，與被告丙○○部分扣案之激勵器、接收
    機、耦合器各1臺及功率放大器、電源供應器各2臺，均係違
    反電信法第58條之電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電
    信法第60條之規定，分別在被告乙○○、丙○○項下宣告沒
    收。又沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊
    接於主刑之下而同時宣告；共同正犯因相互間利用他人之行
    為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收
    部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。
    惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同
    犯罪之意思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯
    罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知。因此被告甲
    ○○部分，毋庸併為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條、第30條
    第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、
    第51條第6款、第7款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第94條所定拍賣或招標之
規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
