【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第323號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年
度訴字第一一三、一五○、二一○號），聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款，
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九
    十九年二月五日予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人已坦承全部犯行，內心深感悔悟，亦
    願接受法律制裁，惟因與前妻離異多年，育有一名十四歲方
    升國中之子，正值叛逆成長階段，深恐步聲請人之後塵而造
    成無法彌補大錯，應將其妥適安頓，且聲請人之父親已過世
    多年，弟弟目前亦因案服刑中，母親體弱多病，需長期服藥
    ，祖孫生活無人照顧，希望給予一段時日安頓其等生活起居
    ，使聲請人在爾後服刑期間無後顧之憂，為此聲請准予具保
    停止羈押等語。
三、經查：聲請人因犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品等罪，業經本院於九十九年三月三十日以本院九十
    九年度訴字第一一三、一五○、二一○號判決判處應執行有
    期徒刑十八年在案，足認其涉犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪嫌疑重大，且聲請人已受重刑之諭
    知，其畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高，參以其明知法
    令禁止販賣第一級毒品，猶故意違犯，犯罪動機、目的可議
    ，況本案判決尚未確定，難認以命具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，足以確保審判或執行程序之順利進行，復
    查無刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形，故仍有相當理
    由認其有逃亡之虞，而有繼續羈押之必要。而聲請人所稱希
    望給予一段時日安頓母親與兒子生活起居照顧事宜等情，與
    其羈押之原因無涉，且非法定停止羈押事由，亦無因而停止
    羈押之必要。聲請人之羈押原因既尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
