【裁判字號】    99,朴簡,90
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度撤緩偵第十六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實欄除第二行原記載「於九十七年五月七日縮刑
    期滿執行完畢」，更正為「於九十七年四月十四日易科罰金
    執行完畢」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、本件證據欄除補充「照片五幀」外，其餘證據均引用前揭聲
    請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前曾因竊盜案件，經本院以九十六年度朴簡字第四三一號
    判決判處有期徒刑三月確定，並於九十七年四月十四日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。
四、爰審酌被告不思以正當方式賺取所需，竊取他人財物，雖被
    害人已取回失竊財物，然被告迄未與被害人和解，兼衡被告
    犯後態度，本件所竊得財物價值新臺幣（下同）約七十元、
    犯行之手段、方式及其智識程度、被告前有數次竊盜之素行
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
