【裁判字號】    99,嘉簡,341
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第341號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第1561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪貳罪，
均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。前開所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告侵占被害人甲○○○皮包所為，係犯刑法第337條之
    侵占遺失物罪；持被害人皮包內提款卡2次提款所為，均係
    犯刑法第339條之2第1項之非法由自動付款設備取財罪，被
    告所犯上開二非法由自動付款設備取財罪，係於不同時間，
    在不同地點，利用自動付款設備提領被害人帳戶內之款項，
    二犯行犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337條、第339條之2第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第42條第3項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
