【裁判字號】    99,朴簡,86
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第86號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7799號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序時為認罪之陳述」、「團體保險被保險人異動名冊影本、
    打卡紀錄影本各乙份」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告擔任業務工作，竟利用取得款項之際而予以侵吞入己，
    有違職務之廉潔，惟衡其犯後坦承犯行，且與告訴人達成和
    解，已賠償侵占之新臺幣58,648元，此有和解書1份在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮致
    犯本案，屬偶發初犯，又已與告訴人達成和解，賠償其損失
    ，顯知悔悟，經此教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，認
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第336條第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                              書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
