【裁判字號】    99,嘉簡,360
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第360號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7150號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告三次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念，隨機竊取他人之物，惟所竊價值不高，
    就其犯罪之手段、動機，被害人所受損害程度，犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前科紀錄表可稽，此次係因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，且與被害人達成和解，被害人表
    示不再追究，堪認被告經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞
    ，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第
    74 條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
