【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第207號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯罪名及累犯加重刑責之說明，均
    引用起訴書（如附件）之記載。另補充如次：
 (一) 訊據被告坦承施用海洛因之時地，為98年11月5日中午12 時
    許，在嘉義縣布袋鎮東港里23鄰埔仔厝258號住處。
 (二) 被告初犯施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於91年1月22日執行完畢釋放出所。5年內再犯施用
    毒品之犯行，經判刑確定並執行完畢，如附件起訴書所載。
 (三) 被告因施用而持有第一級毒品海洛因之行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第四庭法  官  蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
