【裁判字號】    99,嘉簡,379
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第379號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請以簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第六行「橫桿1支」補充為「橫桿1支（價值約新臺幣一
    千元）」，證據欄「（二）…甲○○」更正為「乙○○」，
    並補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各乙份
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載前案紀
    錄，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，
    其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告國校畢業之智識程度，並衡
    酌被告徒手行竊之犯罪手段、以及被告前已有多次竊盜前科
    ，竟再犯本件竊盜犯行，其惡性難認輕微，然念及被告犯罪
    後坦承犯行，且竊取物品之價值尚非甚高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
