【裁判字號】    99,嘉簡,285
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第285號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第306條第1項之侵入住宅
    罪、第354條之毀損他人物品罪、第277條第1項之傷害罪。
    其所犯上開數罪犯意各別，觸犯構成要件不同之罪名，應予
    分別論處，併合處罰。爰審酌被告犯後之態度、犯罪之動機
    、目的、智識程度、對告訴人所造成之損害、尚未與告訴人
    和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準。至被告行為後刑法第41
    條第1項固經修正公布，於民國99年1月1日施行，然修正前
    後之易科罰金條件及折算標準並無變更，僅屬純文字修正，
    非屬法律有變更，並無新舊法比較適用之問題，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第354條、第277條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
