【裁判字號】    99,聲,313
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第616號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（三）、（四）所示之罪，亦分別經本
    院判刑確定，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上
    開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所
    犯附表編號（一）、（二）所示之罪部分，雖得為易科罰金
    ，但與不得易科罰金之附表編號（三）、（四）所示之罪部
    分合併定應執行之刑結果，已不得易科罰金。此外，原確定
    判決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執
    行，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於98年8月17日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本
      院以98年度易字第718號判決判處有期徒刑3月，如易科罰
      金，以新臺幣1,000元折算1日，於99年1月29日確定。
（二）因於98年9月19日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本
      院以98年度易字第718號判決判處有期徒刑3月，如易科罰
      金，以新臺幣1,000元折算1日，於99年1月29日確定。（
      以上2罪並經該判決定應執行有期徒刑4月，如易科罰金，
      以新臺幣1,000元折算1日）
（三）因於98年9月28日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以99年度訴字第66號判決判處有
      期徒刑8月，於99年3月1日確定。
（四）因於99年1月6日，犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
      竊盜罪，經本院以99年度易字第60號判決判處有期徒刑7
      月，於99年3月1日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
