【裁判字號】    99,嘉簡,388
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第388號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別
為零點貳參壹參公克、零點零玖陸伍公克）均沒收銷燬；其外包
裝袋共貳個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪（未達純質淨重10公克以上）。爰審酌被
    告犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    至被告行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於民國99年1
    月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變
    更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適
    用之問題，併予敘明。
三、扣案之海洛因2包（淨重分別為0.2331公克、0.0977公克，
    驗餘淨重分別為0.2313公克、0.0965公克），不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收銷燬之。另扣案上開海洛因之外包裝袋共2個，具防止內
    容物裸露、逸出及潮濕功能，係被告所有供持有海洛因使用
    之物，且均係其所有等情，業據被告供陳在卷，均應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
