【裁判字號】    99,嘉簡,326
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第326號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行更
    正為「基於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介、容留以營
    利之犯意」，第2行之「97年5月間某日起」更正為「98年12
    月間某日起」，第4行補充「媒介、容留店內服務小姐」，
    第6行之「60分鐘」更正為「50分鐘」，第7行之「700元」
    更正為「500元」，第8行之「20時35分許」更正為「21時5
    分許」，證據欄補充「被告甲○○於本院調查時之自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留猥褻
    罪。被告媒介女子在店內為猥褻之行為，係於媒介後，進而
    容留女子與他人為猥褻之行為，其媒介之低度行為應為容留
    之高度行為所吸收，不另論罪。按行為人在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合1個反覆、延續性之行為概念者，於刑法評價上，即應
    僅成立1罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之；例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者即屬之（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第231條第1項
    之罪，以意圖營利為其構成要件要素，其營業牟利，本質上
    即具有反覆性，是行為人基於1個經營之決意，在密接一定
    時間及空間內反覆從事媒介、容留女子與他人為猥褻之行為
    ，於行為概念上，應可認包括的1罪，應僅論以1罪。本件被
    告自98年12月起，至99年2月4日為警查獲時止，容留林科均
    等成年女子與不特定男客為猥褻行為多次，係以固定店面經
    營而為前揭犯行，顯係基於1個經營之決意，在密接一定時
    間及空間內反覆從事上開犯行，為包括1罪。爰審酌被告不
    思以正當途徑牟取利益，竟從事媒介、容留性交易，敗壞社
    會秩序及善良風俗匪淺，經營之期間，犯罪之手段平和，所
    獲之利益約新臺幣10萬元，及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案已使用過之保險套1個，雖係供本件犯罪所用之物，
    惟係林科均所有，業據證人林科均於警詢時證述明確，並經
    被告於本院調查時供述在卷，是既無證據證明係被告所有之
    物，爰不併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第231條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至2分之1

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
