【裁判字號】    99,花交簡,106
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
 上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，本件
    被告事發後抽血檢驗結果，血液中酒精濃度高達254MG/DL，
    換算成呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車上路，對行車安全
    產生危害，犯後承認酒後駕車，曾經檢察官緩起訴處分，並
    命向公庫支付新臺幣55,000元之緩起訴處分金，經被告於檢
    察官偵查中表示同意，惟履行期間已過，被告因經濟因素無
    法全數履行（已支付公庫25,000元），經檢察官撤銷緩起訴
    處分，始聲請簡易判決處刑，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
