【裁判字號】    99,花簡,230
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第230號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第818號、第890號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將己有金融機構帳戶之存摺、提款卡提供予他人
    使用，可能供作他人為詐欺犯罪之用，竟仍基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年11月下旬某日，在網路上結識不詳年籍、
    自稱「張英傑」之成年男子，並得知出租個人金融帳戶之存
    摺、提款卡得以牟利，遂於98年12月10日，乙○○將其向「
    臺灣土地銀行花蓮分行」申辦帳號000000000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）4,000 元之代價
    ，郵寄至臺中市○○路○段12 號予不詳年籍、自稱「張英傑
    」之成年男子，供該人所屬詐欺集團做為提款、轉帳及匯款
    之用，以此方式幫助該詐欺集團向他人詐取財物；嗣於98年
    12月24日上午某時，該詐騙集團成員以行動電話與甲○○聯
    絡，佯稱甲○○之友人「冠妤」亟需用錢，致使甲○○不疑
    有他而陷於錯誤，依指示匯款10,000元至前揭帳戶，嗣甲○
    ○回撥上開行動電話，該門號已遭停話，無法與對方聯絡，
    始知受騙。案經臺北縣警察局三峽分局、花蓮縣警察局花蓮
    分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中之證述情節相符，復有被告所有
    上開金融機構之開戶基本資料、銀行存摺影本及客戶歷史交
    易明細查詢單各1 紙在卷可稽，足認被告任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供金融機構帳戶
    之存摺及提款卡予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，
    致使被害人陷於錯誤，因而交付現金予該詐騙集團成員，被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
四、爰審酌被告將上開存摺及提款卡提供予詐欺集團使用，實際
    上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損
    失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，惟被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本案被告
    所開立系爭帳戶之存摺及提款卡，已交付犯罪集團使用，而
    非其持有中，又非違禁物，避免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1 項前段、
    第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
