【裁判字號】    99,花簡,214
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第214號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年1月29日晚上7時許，在花蓮市○○街88號
    乙○○住處外，見乙○○將住處大門打開，並入屋拿取垃圾
    ，竟意圖為自己不法之所有，於夜間侵入上開住處，竊取乙
    ○○所有捷安特自行車 1台（聲請簡易判決處刑書誤載時間
    為99年 1月28日16時許，地點為門諾醫院停車場），得手後
    供己使用。嗣於同月30日晚上 9時40分許，在花蓮縣吉安鄉
    ○○路與自立路口，經警發現其行跡可疑，而上前詢問，其
    在犯罪未發覺前，向警方自首該車為其所竊取而經警循線查
    悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中均供稱：上開自行車為其所竊
      取。
    (二)而乙○○於上開時間、地點遭竊之細節，業據證人乙○○
      於警詢中證述綦詳，並有客戶售後服務卡1 張附卷可參。
      又觀之卷附該車照片6 張，可知該車外觀甚新，而依上開
      客戶售後服務卡所載內容，可知該車購買日期為98年9 月
      16日，故被告行竊時該車係僅出售4 月之新車，復酌以該
      車為知名廠牌捷安特所生產，價值不低，依常情而言，車
      主將該車停放在外時，應會將該車上鎖，以防遭竊，是被
      告於警詢中供稱：其行竊時該車未上鎖云云，應係就行竊
      過程所為避重就輕之詞，不足採信。證人乙○○所述：其
      將該車停放屋內，因欲倒垃圾而打開大門，致該車遭竊等
      語，應堪採信。
    (三)搜索扣押筆錄1份、代保管書及贓物認領保管單各1張。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1 款於夜間侵入住宅
    竊盜罪。檢察官認係犯刑法第320條第1項竊盜罪，起訴法條
    容有未洽，應予變更。又其前因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑6月確定，甫於95年6月25日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告
    於警方未發覺其竊取本案自行車之前，主動向警方自白犯行
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、手段、竊得財物之
    價值、所生之危害，及犯後坦承犯行之態度等一竊情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條，刑法第321條第
    1項第1款、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
