【裁判字號】    99,易,44
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第461號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反職役職責案，經國防部東部地方軍事法院以
    97年度訴字第11號判決有期徒刑10月確定，於民國97年11月
    25日因徒刑執行完畢出監，仍不知悔改，在花蓮縣花蓮市○
    ○ ○街13號風車小吃店擔任服務生，因缺錢花用而基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於98年 9月29日23時許，趁該
    店會計乙○酒醉之際，徒手竊取由乙○所保管置於該店櫃台
    下方皮包內之現金新臺幣（下同）1萬3千元，得手後供己花
    用殆盡，翌日起即未至該店上班。嗣為警循線查獲。
二、案經乙○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之 1第1項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    等案件，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑
    事訴訟法第273條之1第 1項之規定，當庭裁定改依簡式審判
    程序審判之，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、本院審理時坦承不諱，並有被
    害人乙○於警詢之指訴可稽，足認被告任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有事實
    欄所示之罪刑執行完畢，有臺灣高等法院前案紀錄表 1份在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢， 5年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    規定加重其刑。爰審酌被告所竊取金錢尚未返還被害人，對
    被害人所致損害非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可，暨其國
    中畢業之智識程度、生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第47條第 1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
