【裁判字號】    98,家抗,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家抗字第23號
    抗告人  鄭朝元原名鄭登萬.
上列抗告人與相對人甲○○聲請改定子女監護權事件，抗告人對
於中華民國99年2月4日本院98年度家抗字第23號裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按第436
    條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項之再為抗告
    ，準用第三編第二章之規定；又對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第495條
    之1第2項、第466條之1亦分別定有明文。
二、復按非訟事件法之制定原即欲就特殊類型事件，以不經一般
    繁複之訴訟程序，而以形式、書面審查為原則，達到快速、
    簡便審結事件之目的，節省勞力、時間、費用之負擔，因此
    非訟事件法於修正時就第45條係參照民事訴訟法第486條關
    於再抗告之條文作修改，對再抗告作嚴格限制，使非訟事件
    之程序能早日確定。且依法律之解釋，「準用」一詞係立法
    者避免法文之重複而謀立法之便宜起見，將某種事項明定準
    用其類似事項已有之規定者，亦為一種類推適用之方法，惟
    不同處在於「準用」須法有明文規定，「類推適用」則無。
    從而，關於非訟事件之再抗告程序是否須強制委任律師，非
    訟事件法雖無明文規定，惟不論非訟事件法第45條之規定，
    或民事訴訟法第486條之規定，再抗告之提起均以「法規適
    用顯有錯誤」為前提，性質上為法律審程序，應由有法學素
    養及實務經驗之律師為之，因此非訟事件法第46條規定準用
    民事訴訟法關於抗告之規定，而民事訴訟法關於抗告程序編
    中第495條之1則概括規定得準用第三審之規定，是非訟事件
    之再抗告程序亦應準用民事訴訟法第466條之1關於「強制律
    師代理」之相關規定（臺灣高等法院暨所屬法院民國95年12
    月13日95年法律座談會決議意旨參照）。是以，抗告人未委
    任律師或具律師資格之人之關係人為非訟代理人提起再抗告
    ，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正，第二審法院應
    以再抗告不合法裁定駁回之，核先序明。
三、經查：本件抗告人對於本院民國99年2月4日第二審裁定再為
    抗告，惟未依首揭規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為非訟代理人之委任狀，業經本院於99年3月4日裁定命其於
    10 日內補正，該裁定業於99年3月9日合法送達，有送達證
    書在卷可稽。於扣除在途期間後抗告人至遲應於99年3月25
    日前提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之委
    任狀，惟抗告人迄未遵期補正，有本院民事科查詢簡答表1
    紙附卷可稽，依上開說明，本件再抗告為不合法，應予駁回
    。
四、至抗告人99年3月11日狀稱：在高等法院判決階段並無規定
    要委任律師云云，與前揭說明不符，顯係對法律有所誤會，
    尚不足採，併予說明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  審判長法官  陳淑媛
                            法      官  陳鈺林
                            法      官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
