【裁判字號】    99,花交易,8
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度花交易字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第778號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情
形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年12月27日晚間，駕駛
    車號5296-LR 號自用小客車沿花蓮市○○路由西往東方向行
    駛，於當日20時許，行經花蓮市○○路與全國加油站旁無名
    路之無號誌交岔路口，於通過路時，疏未注意，撞擊由甲○
    ○駕騎沿上開無名路由南往北行駛之休閒代步車，致甲○○
    人車倒地，因而受有頭部外傷合併顱內腦挫傷、頭皮撕裂傷
    縫合、頭痛、多處皮膚挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
