【裁判字號】    99,交訴,6
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
28號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年8月16日19時許，駕駛車牌號碼6556-QZ號
    自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南方向行駛，待
    行經中正路與中華路交叉口，欲左轉進入中華路時，本應注
    意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形，天候晴、光線夜間有照明、行駛在市區道路、事故位
    置在交岔路口、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好、行車管制號誌正常，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，即貿然左轉入中華路，適有甲○○騎乘車牌號
    碼 258-CCX號重型機車，沿中正路由南往北方向直行，亦行
    經該路口時，應注意在設有禁止超車標線之處所，不得超車
    ，且無不能注意之情事，卻不注意，竟超越禁止超車線駛入
    該交岔路口，見乙○○駕駛之前開自用小客車因左轉橫在其
    前方，而緊急煞車，因此人車倒地滑行撞及乙○○所駕駛之
    前開自用小客車右後輪處，致受有左手肘、前臂、手掌、小
    腿、踝、右膝、右前臂、手背、雙大腿多處大面積擦挫傷等
    傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○明知駕駛人駕駛
    動力交通工具致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之
    措施，不得駛離，且其已因行車肇事，致甲○○受有傷害，
    竟旋基於肇事逃逸之犯意，未下車察看，對甲○○即時施予
    必要救護或照料慰問，並等候警員處理責任歸屬，即逕行駕
    車駛離現場。嗣因路人記下車號報警，為警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，亦據證
    人甲○○於警詢中證述明確，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、國軍花蓮總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書各乙份、花蓮縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知書3紙、肇事現場、車牌號碼258-CCX號
    重型機車、車牌號碼 6556-QZ號自用小客車照片共17幀在卷
    可稽，足認被告前揭任意性自白與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事逃
    逸罪。爰審酌被告行車肇事致被害人甲○○受傷，卻未及時
    對被害人施予必要救護或照料慰問，並等候警員處理責任歸
    屬即逕行離去，雖屬可議，惟犯後於本院準備程序及審理時
    已知坦承犯行，且先前即與被害人達成調解並已全部給付賠
    償金額完畢（有花蓮縣花蓮市調解委員會調解書乙紙可憑）
    ，被害人過失程度及所受傷勢情形，兼衡其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，且與被害人
    就過失傷害部分達成調解賠償被害人之損害，並另向財團法
    人創世社會福利基金會捐款新臺幣 6萬元，有該基金會收據
    乙紙可參，足徵其深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑
    之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑 2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之 1第1項，第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，
判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
