【裁判字號】    99,花簡,202
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第202號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因偽造貨幣案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第
    505號判處有期徒刑2年6月確定，於民國95年5月24日假釋出
    監，並於95年12月11日因保護管束期滿，假釋未被撤銷而視
    為執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有
    多次犯罪前科，素行不佳，竊取車輛之動機及目的在供己代
    步之用，徒手行竊之手段，所竊車輛之價值及其對社會人民
    財產安全之破壞程序，車輛已由被害人領回，犯後坦承犯行
    之態度，兼衡其智識程度及生活狀狀等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
