【裁判字號】    99,花簡,211
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第9號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國84、85年間曾犯竊盜等罪，均經判處罪刑確定
    ，並經臺灣高等法院花蓮分院於87年間裁定應執行有期徒刑
    9年6月，民國 96年間經裁定減刑後，於96年10月2日執行完
    畢。又於民國94年間，曾因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因認有繼續施用傾向，
    由同院裁定送強制戒治，於95年3月3日停止戒治出所。詎仍
    未戒除毒癮，又於98年12月 5日晚間某時，在花蓮縣吉安鄉
    慶豐村慶北1街 37號住處（聲請簡易判決處刑書誤為花蓮市
    ○○街177巷 16弄7號）施用第2級毒品安非他命，嗣因另案
    為警緝獲，並採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗結果，呈安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局花蓮分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開事實，業經被告在警訊及偵查中自白不諱，復有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表在卷可按，事證明確，被告犯
    行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾先後因施用毒
    品經觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會
    治安，原不宜輕縱，唯念被告犯後坦承犯行，態度良好及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
