【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院 96年度花簡字第197
號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 96年度執聲己字第314號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占遺失物及偽造文書案件
    ，前經鈞院於民國98年10月6日以98年度花簡字第929號判決
    判處罰金新臺幣（下同）4,000元及有期徒刑3月，均緩刑 3
    年，並於98年11月2日確定。其於緩刑期前即98年3月31日另
    犯竊盜、行使偽造私文書、詐欺取財未遂等罪，經鈞院於99
    年2月4日以99年度訴字第583號判決判處有期徒刑 3月、2月
    、3月、2月，應執行有期徒刑5月，並於99年3月 4日確定在
    案，因而依刑法第75條之1第1項第 1款之規定，聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。查本件受刑人於上述緩刑期前之98年 3月31日另犯竊
    盜、行使偽造私文書、詐欺取財未遂等罪，經本院判處有期
    徒刑3月、2月、3月、2月，應執行有期徒刑 5月確定，雖合
    於刑法第75條之 1第1項第1款規定情形，惟聲請人未敘明有
    何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之 1所定得撤銷緩刑宣
    告之規定，從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非
    有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
