【裁判字號】    99,交聲,50
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第50號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站民國 99年2月11日，以花監違字
第裁44-P00000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 98年8月
    25日在花蓮縣花蓮市○○路，因異議人所有 7111-GY號之自
    用小客有『在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費』
    違規，經花蓮縣警察局交通隊開立花警交字第 P00000000號
    通知單逕行舉發，異議人未依舉發通知單所載應到案日期前
    到案陳述意見或繳納罰鍰，原處分機關爰依道路交通管理處
    罰條例第56條第2項裁處罰鍰新臺幣（下同）300元。
二、異議意旨略以：1.違反道路交通管理處罰條例，裁決固為心
    服，但無證明，即標的證據未據附。2.催繳單亦無收到，裁
    決難心服，為此聲明不服云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，送達，不能依行政程序法第72條、73條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法
    第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項第2 項分
    別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人登記所有牌照號碼7111-GY號自小客車，於98年8月
    25日上午 9時29分許，在花蓮縣花蓮市○○路路邊收費停車
    處所停車，有「未繳停車費，經催繳後仍未依規定繳納」情
    形，經舉發機關予以製單舉發，嗣原處分機關依處罰條例第
    56條第2項之規定，裁處異議人罰鍰300元之事實，有停車採
    證相片 1張、原處分機關裁決書、花蓮縣警察局交通隊催繳
    通知單送達證書及車輛違規查詢報表等件為證，此部份事實
    當可認定。
(二)、異議人於上述時、地停車所應繳納之停車費用未予繳費，
    嗣原舉發單位即花蓮縣警察局交通隊依道路交通管理處罰條
    例第 56條第2項規定辦理催繳，並將停車費催繳通知單交由
    郵政機關以掛號方式寄送，送達處所載明為異議人之戶籍地
    址，因郵務人員未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員而送達不到，遂以「寄
    存送達」方式，於98年10月28日將上揭停車費催繳通知單寄
    存於宜昌郵局，並作送達通知書以為送達，此有花蓮縣警察
    局98年12月25日花警交字第0980056337號函檢附之送達證書
    影本 1份附卷足憑，揆諸首揭說明，本件催繳通知已合法送
    達異議人，舉發程序即已完成生效。至異議人縱非實際居住
    於戶籍地，亦無礙送達之效力，是異議人所辯並無理由，自
    應將其異議予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
