【裁判字號】    99,花簡,222
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第222號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於恐嚇他人生命、身體安全之犯意，於民國98年10
    月26日17時55分許，酒後至位於花蓮縣新城鄉○○村○○街
    2巷7號之乙○○住處借廁所使用後，於該住處內竟以加害生
    命、身體之事，對乙○○恐嚇稱：「你對阿海怎麼樣」、「
    我可以打妳嗎」等語，並持該住處廚房內之菜刀作勢欲揮砍
    乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於乙○○生命、身體
    之安全，嗣經乙○○躲往鄰居楊政雄住處後報警始查獲上情
    。案經乙○○訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承其與乙○○在屋內爭吵之事實，惟矢口否
    認有何言語及持刀恐嚇之犯行，辯稱：其僅與乙○○爭吵云
    云。惟查，上開事實，業據證人乙○○於警詢及偵查中證述
    明確（偵卷第4-8 頁），核與證人陳武吉即乙○○之子於警
    詢時證稱：被告於98年10月26日17時55分許，至乙○○之住
    處，即不明究理辱罵乙○○，又至廚房持其煮菜用之菜刀，
    欲砍乙○○，幸好乙○○逃至隔壁鄰居住處躲避，伊和胞弟
    亦一起至隔壁鄰居住處躲避，當時被告衝出去欲追逐乙○○
    時，乙○○還不慎穿伊的鞋子等語互核相符（見偵卷第38至
    39頁），衡及證人乙○○與陳武吉與被告並無仇隙，並無誣
    陷被告之理，且佐以證人楊政雄於警詢中亦證述有聽到吵雜
    聲等情（偵卷第18-20 頁），是證人乙○○及陳武吉二人之
    證詞，應堪採信，此外，復有員警出具之偵查報告書1 紙、
    刑案現場測繪圖1份、現場蒐證照片與被告所持菜刀照片6張
    在卷可稽，是被告甲○○上開所辯，顯係卸責之詞，委不足
    採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又被告於
    98年10月26日20時41分許，經警測試其呼氣酒精含量達每公
    升0.77毫克，應係酒醉狀態下所為妨害自由犯行，然此自制
    力減弱之情形乃可預見且自行招致，依刑法第19 條第3項並
    無不罰或減刑之適用。爰審酌被告不知謹言慎行，亦不知與
    人相互尊重之理，竟因細故爭執而為妨害自由之犯行，造成
    被害人乙○○心生畏懼之危害程度，及犯後否認犯行之態度
    ，惟衡及被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，及犯罪動機、目的與手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第305條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭     法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
