【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林政雄律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5618
號）及移送併辦（99年度偵字第1165號），本院訊問被告，經被
告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後貳月內向花蓮縣政府
公庫支付新臺幣捌萬元。
乙○○、丁○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加
投標，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年，並均
應於判決確定後貳月內向花蓮縣政府公庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○係巨匠科技器材商行（原名精彩科技器材商行，下
      稱巨匠商行，登記負責人為丙○○之母林壽子）之實際負
      責人，甲○○係騰鐸建築居室設計（下稱騰鐸設計）負責
      人，乙○○係東鴻事務儀器企業社（下稱東鴻企業社）負
      責人、丁○○係標的室內裝修工作室（下稱標的工作室）
      負責人，丙○○得知花蓮縣富里鄉公所就該所「花蓮縣富
      里鄉公所內部設備與設施改善工程」（下稱系爭工程）辦
      理公開招標，為圖巨匠商行順利得標該系爭工程，於民國
      92年6 月間，竟與甲○○共同基於意圖影響採購結果之犯
      意聯絡，經由甲○○得到標的工作室丁○○之同意，取得
      標的工作室投標文件、投標用印，另由丙○○得到東鴻企
      業社乙○○之同意，取得東鴻企業社投標文件、投標用印
      ，由甲○○製作巨匠商行、標的工作室及東鴻企業社之服
      務建議書，丙○○出資透過不知情張瑞芳之合作金庫花蓮
      分行帳號0000000000000號帳戶洽購標的工作室新臺幣（
      下同）53萬3000元合作金庫銀行支票之參標押標金，另出
      資透過不知情朱漢東之彰化商業銀行花蓮分行帳號
      00000000000000號帳戶洽購東鴻企業社53萬3000元彰化商
      業銀行支票之參標押標金後，提出於富里鄉公所予以圍標
      而由巨匠商行得標，而借用他人名義投標。
（二）乙○○係東鴻企業社負責人，明知其無能力承作系爭工程
      ，竟意圖影響採購結果，於92年6 月間，將東鴻企業社之
      營利事業登記證等文件借予丙○○，並由甲○○製作東鴻
      企業社之服務建議書連同丙○○透過朱漢東（起訴書誤繕
      為張漢東）上開帳戶購買參與投標之押標金，提出於富里
      鄉公所參加投標，而容許他人借用本人名義、證件參加投
      標。
（三）丁○○係標的工作室負責人，明知其本人並無意願參與系
      爭工程之承作，竟意圖影響採購結果，於92年6 月間，將
      標的工作室之牌照（包括營利事業登記證、完稅證明等）
      交由甲○○借予丙○○，並透過甲○○製作標的工作室之
      服務建議書及由丙○○透過張瑞芳帳戶洽購投標之押標金
      ，及派其不知情工作室之員工許雅閩於92 年6月23日到富
      里鄉公所陪標，而容許他人借用本人名義或證件參加投標
      。
（四）案經法務部調查局花蓮縣調查站移送臺灣花蓮地方法院檢
      察署檢察官偵查後起訴及移送併辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○及丁○○
    於調查站、偵查中及本院審理時均坦承不諱，核與證人朱東
    漢、張瑞芳及張燕玉於調查站之陳述情節相符，復有巨匠商
    行、東鴻企業社、及標的工作室服務建議書、審標及開、決
    標紀錄、系爭工程參標廠商押標金資金來源流向及相關傳票
    在卷可按，足認被告4 人任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告4人犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告4人行為後，刑法部分條文業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，自應依上開規定
    ，為新舊法之比較。經查：修正後刑法第41 條第1項前段關
    於易科罰金之折算標準，由修正前同法第41 條第1項前段之
    「以1元以上3 元以下折算1日」（依廢止前已刪除之罰金罰
    鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1 日，則最高應以銀元300元折算1 日，即新臺幣900元折算
    為1日），提高為「以新臺幣1千元、2 千元或3千元折算1日
    」，比較修正前後之折算標準，應以修正前之規定，較有利
    於被告等，而應適用之。
四、核被告丙○○、甲○○所為，係犯政府採購法第87 條第5項
    前段之借用他人名義投標罪；被告乙○○、丁○○所為，係
    犯同法第87條第5 項後段之容許他人借用本人名義參加投標
    罪。被告丙○○、甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。另被告丙○○、甲○○與被告乙○○
    、丁○○間固亦有犯意聯絡，惟因容許他人借用本人名義參
    加投標罪與借用他人名義投標罪之間，係屬對向犯關係，不
    論以共同正犯。檢察官移送併案審理部分與本件為同一事實
    ，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告4 人之犯行已
    對政府採購制度之公平性產生危害，所從事犯罪之金額非微
    ，惟其等於調查站、偵查及本院審理中均坦承犯行，深具悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
    、乙○○、丁○○部分諭知易科罰金之折算標準。又被告 4
    人之行為均係在96年4月24 日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，均應予減其宣告刑2分之
    1 ，如主文所示，並均諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
    末查，被告甲○○、乙○○、丁○○均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可憑，
    渠等因一時短於思慮，致涉本案犯行，惟犯後態度良好，足
    表悔意，經此科刑判決之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，且被告甲○○、乙○○、丁○○均有正當之工作，本院認
    渠等所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰宣告被告甲○○緩
    刑3年，被告乙○○、丁○○均緩刑2年，以啟自新。然被告
    甲○○、乙○○、丁○○所為犯行，確實影響政府採購制度
    之公平性，故本院並諭知被告甲○○應於判決確定後2 月內
    ，向花蓮縣政府公庫支付8 萬元；被告乙○○、丁○○應於
    判決確定後2月內各向花蓮縣政府公庫支付4萬元，藉此證明
    其等確有悔改之心。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，政府採購法第
    87條第5項前段、後段，刑法第2條第1項前段、第11 條前段
    、第28條、第74條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第
    41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
政府採購法第87條第5項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
