【裁判字號】    99,花交簡,158
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第158號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  金生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第721號），本院判決如下：
    主  文
金生服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、金生於民國99年1月2日16時30分許，在花蓮市大陳一村某
    處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍
    於同日18時30分許，騎乘車牌號碼012-DBE 號機車欲行返家
    ，嗣於同日18時50分許，行經花蓮市○○路與明義街口處，
    終因酒醉影響其操控及注意能力，不慎與姜統財所駕駛車牌
    號碼U8-0775 號自小客車發生擦撞。嗣經員警據報前往處理
    ，並對金生施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含量
    為每公升0.91毫克，顯已不能安全駕駛，因而查獲上情。案
    經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告金生於警詢中之自白。
    (二)證人姜統財於警詢中之證述。
    (二)呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
        蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
        通事故調查報告表、現場圖各1紙及現場照片13張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且其前曾因犯公共危險罪，經本院以95
    年度林交簡字第97號判處拘役30日確定，於96年1月29 日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，本件又係同犯酒駕犯行，呼氣酒精濃度每公升高達0.
    91毫克，顯已大幅提高其他用路人往來之危險，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
