【裁判字號】    99,花交簡,117
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第572號），本院判決如下：
    主  文
李豔華犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，惟酒後駕車
    之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導
    及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能
    駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲
    酒致醉，不能安全駕駛，猶心存僥倖騎乘機車上路，致不勝
    酒力而重心不穩自行摔跌於路面，肇事後測得之呼氣酒精濃
    度已達每公升0.56毫克，惟犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
