【裁判字號】    99,花簡,241
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第241號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1月間某日，在不詳處所，見離乙○○持
    有之行動電話1支（序號000000000000000，係乙○○所有，
    於98年1月7日上午11時40分許，在花蓮市○○路與林森路口
    遭竊），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並於同
    月某日，在花蓮市○○街仁和診所內，交予盧鎮茂使用（盧
    鎮茂收受贓物部分另結）。嗣因乙○○報警處理，經警調閱
    行動電話通聯紀錄而循線查悉上情
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)同案被告盧鎮茂於警詢、偵查及本院之供述。
    (三)證人徐國龍、張清裕於警詢及偵查中之證述、證人乙○○
      、溫小菁於警詢之證述。
    (四)行動電話通聯記錄1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第337條、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
