【裁判字號】    99,易,80
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第80號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第66號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○因受僱於乙○○而持有乙○○所有車號8077-TN 號自
    小貨車鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月25
    日凌晨某時，在花蓮縣花蓮市○○○街82號旁，以上開鑰匙
    竊取乙○○所有前揭自小貨車，得手後供己使用。嗣於同日
    上午 5時15分許，甲○○駕駛前揭自小貨車行經花蓮市○○
    路與明禮路口時，為警攔查而循線查悉上情。案經乙○○訴
    請花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)證人乙○○於警詢及偵查之證述。
    (三)花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單及花
      蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告前
    有強盜、妨害兵役、竊盜等前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行不佳，其犯罪之動機、手段、竊得
    財物之價值、所生之危害，及事後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第41 條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
