【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致重傷等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5514號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害而逃逸罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月3日凌晨4時16分許，駕駛
    車牌號碼3H─3262號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○街○
    ○道路由北往南方向行駛，行經國風街21巷與榮正街路口時
    ，甲○○汽車駕駛人駕駛汽車本應注意車前狀況，而依當時
    情形並無不能注意情事，適行人乙○○沿舊鐵道路同向行走
    至上開路口前左轉穿越馬路，竟疏於注意，撞及行走亦疏於
    注意左右來車穿越道路之乙○○，致乙○○倒地受有嚴重頭
    部挫傷併兩處撕裂傷、右胸多處肋骨骨折併血胸、右側鎖骨
    骨折、右側股骨骨折、兩側脛腓骨骨折等傷害。甲○○於肇
    事後，明知所駕駛小客車肇事導致他人倒地受傷，竟未停車
    查看，旋即駕車逕自駛離現場而逃逸。嗣經路人報案，警方
    調閱現場及附近路口監視錄影所拍攝肇事車輛，查得肇事車
    輛所有人為李雪梅，依李雪梅陳述該車輛使用人為甲○○而
    循線查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場
    及車損照片26張、監視錄影翻拍照片2 張、花蓮縣警察局疑
    似道路交通事故肇事逃逸追查表1紙。
  (三)行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書、行政院衛生署花蓮醫院
    99年1月19日花醫字第0990000480 號函暨就診醫師病況說明
    及病歷、國軍花蓮總醫院病情說明回覆單各1件。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪、刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。就過失傷
    害罪部分，起訴書雖記載被告涉犯刑法第284條第1項後段之
    過失致重傷罪嫌，惟經本院分別函詢被害人乙○○就醫之行
    政院衛生署花蓮醫院及國軍花蓮總醫院，函覆結果及參行政
    院衛生署花蓮醫院檢附之病歷護理紀錄均無證據證明被害人
    所受傷害達刑法第10條規定之重傷害程度，顯難認被告所犯
    為過失致重傷罪行，此業經蒞庭檢察官變更為同法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，且經本院當庭告知被告有關變更
    後之罪名（見本院卷第24頁），附此敘明。被告所犯上開過
    失傷害罪及肇事逃逸罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告並無前科，駕車肇事致人受傷，破壞交通安全
    ，並於肇事後未留在現場處理，給予被害人必要救護，旋即
    逃逸無蹤，行為應受非難，被害人所受傷害嚴重，惟念其犯
    後於本院審理時坦承犯行，表示悔意，而過失傷害部分因賠
    償金額未達協議未與被害人達成和解，並參酌被告未注意車
    前狀況及被害人穿越馬路未注意左右來車之過失程度及所生
    危害嚴重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，暨均諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第300 條
    、第310條之2、第454條第1項，刑法第284條第1項前段、第
    185條之4、第41條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1 條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
