【裁判字號】    98,簡上,191
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損等案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國
98年12月2 日98年度花簡字第924 號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第2706號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○無故侵入他人住宅，處拘役15日，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1000元折算1 日；又毀棄他人之手錶、行動電話
    、家用電話，足生損害於他人，處拘役30日，如易科罰金，
    以1000元折算1 日，應執行拘役35日，如易科罰金，以1000
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○坦承犯行，其上訴固無理由。惟被告與
    告訴人甲○○原係夫妻關係，本件又因細故而起，告訴人並
    當庭表示願意原諒被告，查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其既深
    表悔意，犯後態度良好，又有正當工作，信其經此偵審科刑
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條，刑法第74條第1 項第1 款之規定，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  張宏節
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
