【裁判字號】    99,訴,89
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第 625號、99年度毒偵字第59號），被告於準備程序進
行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒
收，扣案之殘渣袋玖個均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，處有
期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支、吸管參支、酒精棉片壹片均
沒收，扣案之海洛因壹包（淨重零點零伍公克）及殘渣袋玖個均
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器壹組、注射針
筒壹支、吸管參支、酒精棉片壹片均沒收，扣案之海洛因壹包（
淨重零點零伍公克）及殘渣袋玖個均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○係
    在花蓮縣吉安鄉○○路○段59號住處，分別以吸食器及注射
    針筒，施用安非他命及海洛因之事實，業據其於本院自白外
    ，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪及同條第1 項施用第一級毒品罪。爰審酌被
    告曾有施用毒品之犯罪前科，素行不佳，其犯罪之動機、手
    段、施用毒品戕害自己身心健康，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。扣案之吸食器1 組係供被告施用安非他命所有，扣
    案之注射針筒1支、吸管3支、酒精棉片1 片則係供被告施用
    海洛因所有，且均係被告所有，業據被告供述明確，爰依法
    宣告沒收。扣案之殘渣袋9 個係裝安非他命及海洛因之用，
    亦據被告供述在卷，其上所殘留之安非他命、海洛因（袋子
    與袋內殘留之毒品不易析離，故併予宣告沒收銷燬之）及扣
    案之海洛因1包（淨重0.05公克，起訴書誤載為0.2公克），
    均係查獲之毒品，皆依法宣告沒收銷燬之。至電子秤1 台，
    被告否認係其所有，亦無證據證明係被告所有，自無從宣告
    沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2 款、第51
    條第5款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
