【裁判字號】    99,花簡,170
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第170號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹
年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束，且應遠離乙○○住居所、工作場所及所在
處至少100 公尺，並不得以言詞、動作對乙○○為直接或間接之
騷擾行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚佳、犯罪之動機及目的係因男女朋友間之
    細故爭執、與被害人間之關係、傷害及毀損之程度、犯後坦
    承而態度良好，兼衡其智識程度及生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑及其易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第7 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
