【裁判字號】    98,小上,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度小上字第10號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    凌雲四村國宅社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國98年10月9
日本院花蓮簡易庭98年度花小字第365號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年2月10日通知，限令於送達後七日內補正，此項通知已於
    99年2月23日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳燁真
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
