【裁判字號】    99,花簡,216
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第216號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第438號）及移送併案審理（99年度偵字第900號、第1086號 ）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第12
    行中段至第15行前段補充、更正為「於98年12月10日12時、
    13時許，分別以電話聯絡丙○○、乙○○、丁○○，佯稱係
    丙○○3人之朋友或女兒，急需用錢，致丙○○3人陷於錯誤
    ，分別依指示匯款3萬元、5萬元、3 萬元至甲○○所有上開
    新光銀行花蓮分行帳戶，」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告同一幫助詐欺之行為，造成多
    人受騙，侵害丙○○3 人之財產法益，係一行為而觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從情節即受害較重之詐欺乙○○部分
    處斷。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助力，為幫助
    犯，應依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕其刑。
    爰審酌被告將上開帳戶提供予詐欺集團使用，實際上助長詐
    騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂
    金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真
    實身分、於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本案被
    告所有新光銀行花蓮分行帳號0000000000000 號帳戶、兆豐
    國際商業銀行花蓮分行帳號000000000000號帳戶、中國信託
    商業銀行帳號000000000000號帳戶、中華郵政股份有限公司
    花蓮郵局帳號00000000000000號帳戶之金融卡等物，因被告
    已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，避免將
    來執行困難，依法毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
