【裁判字號】    98,訴,376
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第376號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師（法律扶助）
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制性交未遂罪，處有期徒刑壹年。並於刑之執行完畢
或赦免後，令入相當處所，施以監護肆年。
    事  實
一、甲○○於民國98年6月22日下午，在花蓮市○○路○段707號
    慈濟醫院旁公園內，因見0000-0000 （姓名、年籍均詳卷，
    下稱A女）攜帶1名幼童在公園內散步，遂基於強制性交之犯
    意，於當日15時15分許在上開地點，對A女稱欲與A女做愛，
    隨即違反A 女意願，由後方強行撫摸A女胸部，且將A女推倒
    在草地上，甲○○遂趴臥在A女身上，以嘴親吻A女之臉頰及
    肩膀，並欲褪下A女之上衣，經A女呼救後，路人前往阻止而
    未遂，甲○○方逃逸。嗣經A 女告知花蓮慈濟醫院警衛，並
    尋獲甲○○後報警處理，始查悉上情。
二、案經A 女訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案認定事實所引用之證據資料，檢察官、被告及辯護人等
    均同意作為證據，且經核作成之狀況並無不適當之情形，應
    有證據能力。
二、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人A 女
    於警詢、檢察官偵查中之證述相符，並有相片13張等在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，堪信真實。本案事證明確，
    被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第221 條第2 項、第1 項之強制性交
    未遂罪。被告著手於強制性交行為之實行，因未發生性交之
    結果而未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    減輕之。又被告患有情感性精神分裂症，導致其衝動控制能
    力變差，復因未持續接受適當治療而惡化，其於本件行為時
    因前述之精神障礙，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之
    能力，均有顯著減低之情形，此有國軍花蓮總醫院98年9 月
    28日醫花醫勤字第0980002956號函暨病歷資料、財團法人佛
    教慈濟綜合醫院98年12月10日慈醫文字第0980002813號函暨
    精神鑑定報告書及98年12月30日慈醫文字第0980002993號函
    暨病情說明書等在卷可查，爰依刑法第19條第2 項之規定減
    輕其刑，並依法遞減之。
四、爰審酌被告曾有多項前案紀錄（本件不構成累犯），素行非
    佳，其犯本件係因人格、性情及生活處境均屬社會邊緣之性
    質，且所患之情感性精神分裂症發作，其犯行雖造成告訴人
    身心之侵害，有相當之危害性，惟犯後坦承犯行，態度良好
    ，顯有醒悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    按有第19條第2 項之原因，其情狀足認有再犯或有危害公共
    安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所，施以
    監護。但必要時，得於刑之執行前為之，刑法第87條第2 項
    定有明文，而此監護處分，屬於拘束人身自由之保安處分。
    本院審酌被告患有上開精神疾病，應長期接受適當治療，為
    防止其因上開疾病而再危害社會大眾安全，故有接受監護及
    治療之必要，俾能期待其治癒後重新返回社會，以防止類似
    問題再度發生，爰併予宣告於刑之執行完畢或赦免後應入相
    當處所，施以監護4年，期收特別預防之功效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第221 條
第2 項、第1 項、第25條第2 項、第19條第2 項、第87條第2 項
前段、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節  
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

                                      書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第221條：
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
