【裁判字號】    99,玉簡,19
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第19號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月
    ，經減刑為3 月後，甫於97年6 月10日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○有犯罪前科，素行不良，因細故動手毆打
    被害人身體，嚴重破壞社會秩序及善良風氣，使被害人之身
    心皆受有創傷，惟兼衡其犯罪之動機、手段、告訴人乙○○
    所受之傷害，及被告事後坦承犯行，猶知悔改之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
