【裁判字號】    99,簡,14
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 547號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行前段補充為「甲○○前於民國94年間因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑5月確定，於96年5月28日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，」、第10行後段至第11行前段補充、更正為
    「在臺北縣板橋市○○街板橋市農會前，以新臺幣（下同）
     3,000元之代價，交付予真實姓名、年籍不詳，綽號為小陳
    之詐欺集團成員使用。」、第12行之「新臺幣（下同）」刪
    除外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。被告前於94年間因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑5月確定，於96年5月28日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑，並依同法第
    71條第 1項規定先加後減之。爰審酌被告將上開帳戶提供予
    詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜
    受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員
    亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、犯罪後於本院調查時
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至本案被告交付予詐欺集團
    成員使用之中華郵政股份有限公司花蓮壽豐志學郵局帳號00
    000000000000號帳戶之金融卡，並非被告所有，毋庸為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
