【裁判字號】    99,抗,8
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1月1
2日本院所為99年度司票字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決；最高法院57年台抗字第76號
    著有判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年1月24日簽發之本
    票3紙及民國98年2月28日簽發之本票1紙，票面金額共計新
    臺幣（下同）500,000元，票上有免除作成拒絕證書之記載
    ，詎嗣后為付款之請求，均不獲兌，屢經催討，均無效果。
    為此聲請裁定就上開金額及依法定利率計算之利息准許強制
    執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原法院依首開
    規定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：本件本票裁定聲請人即相對人所提出之本票
    ，抗告人已經陸續有還款，並有還款記錄金額新台幣205,25
    0元，為此提起抗告，聲明原裁定應予廢棄云云。
四、經查：依卷附系爭本票（99年司票字第9號卷第5頁）形式審
    查，系爭本票已具備形式要件，從而原裁定准許強制執行，
    於法並無不合。抗告人雖陳稱已清償部分票款云云，核其所
    辯，乃屬實體爭執事項，依前開說明，應由抗告人另行提起
    確認之訴，以資解決，本件非訟程序不得審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。是抗告人所提本件抗告為無理由，應予駁
    回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495 條
    之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳燁真
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，(需付繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣壹仟元)，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
