【裁判字號】    99,交簡上,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決  99年度交簡上字第1號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花
交簡字第310號中華民國98年11月12 日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第2823號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依過失傷害罪，判處被
    告甲○○○有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載
    之事實、證據及理由。
二、檢察官告訴人聲請提起上訴意旨略以原認被告為肇事主因，
    又未與告訴人和解，原審量刑過輕。嗣告訴人委任代理人於
    審理中與被告以新台幣（下同）20萬元達成和解，且表示被
    告若於民國99年3月31日前依約給付8萬元，其餘分期給付，
    願原諒被告，同意被告緩刑等語。
三、經查，被告犯後於警詢、原審及本院審理時均坦承犯行，其
    與告訴人乙○○亦已於99年3月17 日達成和解，被告並依約
    於99年3月31日給付告訴人8萬元，有和解書及匯款委託書各
    1紙在卷可按。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，其犯罪
    後已知所悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯
    之虞，是其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                法  官  沈培錚
                                法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
