【裁判字號】    99,婚,12
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度婚字第12號
原      告  乙○○
被      告  丙○○LE.TH.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年3月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告為越南人，兩造於民國92年4月3日在越南結婚
    ，婚後原告先行返回臺灣，嗣被告亦於92年5月13日入境，
    與原告共同住在宜蘭市之戶籍地，其後被告曾往返越南、臺
    灣兩次；詎被告自98年6月6日離家後即未再返家，原告只知
    被告電話，但不知被告住在何處，經多次電催被告返家，惟
    被告拒不返家，迄今未與原告履行同居生活等情，有戶籍謄
    本、「內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤
    隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登
    記表」、內政部入出國及移民署99年2月4日宜署資處娟字第
    0990017689號函附兩造之「入出國日期證明書」各1件在卷
    可佐，並與證人甲○到庭證述情節大致相符。而被告經合法
    送達，既未到庭爭執，亦未提出任何證據足資證明其有不履
    行同居之正當理由。原告之主張，應堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
