【裁判字號】    99,交簡,166
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第166號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充本件被告騎乘機車行向為沿宜
    蘭縣羅東鎮○○街，由南往北方向行駛外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國94年間即曾因公
    共危險案件，經檢察官為緩起訴處分，甫於95年12月21日緩
    起訴期間期滿，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，卻未警惕，於血液酒精濃度高達321mg/dl（換算為呼氣
    酒精濃度為每公升1.605毫克）之情況下，竟仍騎乘機車行
    駛於公眾往來之道路，甚而肇事，嚴重危害其他用路人之安
    全，惟考量被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官   陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
