【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第837號、99年度毒偵字第1號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法院及本院
    以87年度毒聲字第1154號、88年度毒聲字第573號裁定送觀
    察勒戒，因均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官及臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官先後於民
    國88年2月23日、88年9月6日以88年度偵緝字第66號、88年
    度偵字第2214號、第2144號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第26號裁定令入強制戒治處
    所施以強制戒治，並經以90年度羅簡字第48號判決判處有期
    徒刑6月確定，又因犯竊盜、偽造文書案件，經臺灣高等法
    院以90年度上訴字第2601號判決判處有期徒刑3年、3月確定
    ，上開各罪，經減刑並定應執行刑為3年4月確定，於94年6
    月10日入監執行，於97年1月11日縮短刑期假釋出監，並於9
    7年10月15日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，又
    基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98年
    10月15日晚上，在其位於宜蘭縣三星鄉○○路90之1號住處
    ，以將海洛因摻入香菸內燃燒吸食煙霧之方式，施用海洛因
    1次；基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，以吸食器施用甲基安非他命1次。嗣經警於98
    年10月16日下午2時30分許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段397
    巷18號前查獲，並於同日下午6時許採其尿液送驗發現有甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應，而知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有被告尿液
    鑑定呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應之慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表1紙在卷可佐，被告之自白與事實相符，足
    堪採信。又被告前因施用毒品案件，分別經臺灣桃園地方法
    院及本院以87年度毒聲字第1154號、88年度毒聲字第573號
    裁定送觀察勒戒，因均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官及臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    先後於88年2月23日、88年9月6日以88年度偵緝字第66號、8
    8年度偵字第2214號、第2144號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第26號裁定令入強制戒
    治處所施以強制戒治，並經以90年度羅簡字第48號判決判處
    有期徒刑6月確定，又因犯竊盜、偽造文書案件，經臺灣高
    等法院以90年度上訴字第2601號判決判處有期徒刑3年、3月
    確定，上開各罪，經減刑並定應執行刑為3年4月確定，於94
    年6月10日入監執行，於97年1月11日縮短刑期假釋出監，並
    於97年10月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命前持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告有犯罪事實欄所指之犯罪科刑及執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀
    察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，及其素行、智識程
    度、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
