【裁判字號】    99,簡,140
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第140號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、骰子陸顆、排尺捌支
、帳冊壹本、抽頭金新臺幣仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列記載應予更正
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄一第8行、證據並所犯法條欄一第2行之「陳信東
    」應更正為「陳東信」。
  (二)證據並所犯法條欄二第1行之「第286條」應更正為「第268
    條」
二、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，惟其不思循正途賺取金
    錢，竟提供賭博場所並聚集他人從事賭博財物行為，助長社
    會僥倖之心理，危害社會善良風氣，所為實非可取，惟念其
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於扣案之帳冊4本及現金新臺幣7,850元（計算式：11,450
    -3,600=7,850），雖均係被告所有，然非供被告犯本案犯罪
    所用或因犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
