【裁判字號】    99,訴,38
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度訴字第38號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移送前來
，本院於中華民國99年3月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬壹仟玖佰參拾參元及其中新臺幣
肆拾肆萬捌仟貳佰壹拾玖元自民國九十八年十一月二十三日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但縮減應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3 款定有明文規定。查本件原告原起訴請求被告應給付新
    臺幣（下同）500,933元及其中448,219元自民國98年11月23
    日起至清償日止，按年息19.99％計算之利息。嗣於99年2月
    11日本院審理時變更其聲明，就包含於500,933元內之9,000
    元違約金部分捨棄，不予主張，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，依上開說明，於法尚無不合，應予准許。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告向原告請領使用信用卡，並於92 年7月15日
    開卡使用，卡號為0000000000000000、0000000000000000，
    依信用卡契約條款約定，被告應於次月繳款截止日前向原告
    清償消費款項，逾期未給付者，按年息19.99％ 計算之利息
    ，詎被告截至98 年11月22日止共消費記帳500,933元未按期
    給付，其中448,219元為消費款、9,000元為違約金，餘為利
    息，爰依信用卡使用契約之法律關係，訴請被告給付等語。
    並為如主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何具體之抗辯
    事由。
三、原告主張被告欠款之事實，有其提出之信用卡通信貸款申請
    書、白金卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢各乙份
    、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢2 份可資
    佐證，且被告對於原告主張其欠款之事實，經相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項前段之規
    定，視同自認原告之主張，堪認原告所陳為真，是原告前開
    主張，應屬有據。
四、綜上，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
    文所示之款項，為有理由，應予准許。
五、本件判決係依民事訴訟法第389條第1項第5 款所為給付金額
    未逾50萬元之判決，應依職權為假執行之宣告。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
