【裁判字號】    99,建,8
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                 99年度建字第8號
原      告  宜蘭縣五結鄉公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  田新營造事業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於99年3月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬伍仟捌佰捌拾肆元，及自民國九十
九年三月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬貳仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、原告法定代理人原為張明華，嗣於訴訟繫屬後變更為丁○○
    ，變更後之法定代理人丁○○遂於民國99年3月4日當庭提出
    書狀聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第170條、第175條、
    第176條規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、緣被告承攬原告之「季新村新店活動中心改建工程」（下稱
    系爭工程），原契約設計金額為新台幣（下同）6,380,000
    元，經變更設計後之金額為7,189,160元，此有契約及工程
    變更設計議定書各1份可稽。系爭工程開工後一工程進度進
    行第一、二、三期估驗，估驗金額各為1,969,529元、1,628
    ,805元、1,808,124元，合計已估驗之工程款為5,406,458元
    ，依約應保留5％之保留款，即270,322元，實際已支付之工
    程款為5,136,136元，此有付款表3張可證。於原告給付上開
    三次估驗款項後，被告竟自民國97年1月14日起即未派員進
    場施作，經監造單位及原告多次稽催進場改善，皆未獲回應
    ，原告為此乃依約對被告為終止契約之意思表示。原告並就
    系爭工程已完成部分委請建築師工會鑑定，鑑定結果已完成
    部分之金額為5,57 2,211元，此有鑑定報告書1件可參。以
    變更設計後之金額7,189,160元，扣除已完成部分之金額5,5
    72,211元，尚未完成部分之金額為1,616,949元。於系爭契
    約終止後，原告將系爭工程未完成部分另發包與訴外人家祥
    營造有限公司，訴外人家祥營造有限公司依約完工，其承攬
    部分之結算發包工作費金額為1,970,000元，此有工程結算
    書1份可稽。與原先被告尚未完成部分之金額1,616,949 元
    相較，原告因終止契約後再委請他人完成工程，至增加給付
    工程款353,051元。
(二)、依兩造所簽訂契約第25條約定：「乙方有下列情事之一者，
    甲方得解除本契約，假分因此所受一切損失，乙方及其保證
    人應付連帶賠償之責…乙方逾規定期限尚未開工或開工後進
    度遲緩，作輟無常或工人、材料、機具不足，其實際進度較
    預定進度落後百分之二十以上，甲方認為不能依限完工者。
    」。查系爭工程重新發包之工作費較原先未完成部分之金額
    增加353,051元已如前述，此部分係可歸責於被告所致，依
    系爭契約之約定，原告自得請求被告賠償此部分之損害。
(三)、又系爭工程依約應於97年2月27日完工，惟被告並未依約完
    工迄原告於97年7月30日終止契約，逾期天數為153天，依契
    約第23條有關逾期違約責任之約定，每逾期一天按決算總額
    千分之一計算違約金，共計852548元（5,572,211元×0.001
    ×153日＝852,548元，元以下四捨五入），原告就此部分依
    約得請求被告為給付。在系爭工程因可歸責於被告而終止，
    以致須進行結算鑑定，鑑定費用為65,000元，另屬於被告應
    負擔之鷹架倒塌拆除費31,360元、鄰房損壞修費40,000元，
    被告均未給付，此有支出憑證3件可證，原告亦得請求被告
    給付。
(四)、末查，被告已完成部分之工程經建築師公會鑑定金額5,572,
    211元，而原告先後三次估驗金額合計為5,406,458元，故原
    告尚應給付被告工程款之金額為165,753元，另原告尚有依
    約應給付被告之保留款270,322元。然因被告未依約完工而
    增加之工程款353,051元，及被告應給付原告之違約金
    852548 元、鑑定費用65000元，鷹架倒塌拆除費31,360元、
    鄰房損壞修費40,000元，原告自前開應給付之款項中扣除，
    故以原告尚應給付被告之工程款165,753元、保留款270,322
    元加以扣除後，被告尚應給付原告905,884元。為此，原告
    提起本訴，請求被告給付上開款項。
(五)、爰為訴之聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何抗辯。
三、原告主張依系爭契約被告應付損害賠償責任之事實，有其提
    出之工程契約書、工程變更設計議定書、支出分攤表、支出
    憑證黏存單、工程估驗單、分批（期）付款表、現況鑑定報
    告書工程竣工報告表、工程結算書鑑定費用收據等件影本可
    資佐證。且被告對於原告主張之事實，已於相當期間經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同
    自認原告之主張，是原告前開主張，應足認定為真實。
四、從而，原告依系爭工程契約之法律關係，請求被告給付原告
    905,884元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年3月8日
    （起訴狀繕本於99年2月23日寄存送達被告，經10日發生效
    力為同年3月6日，又3月6日、7日為休息日，以其次日即8日
    代之）按週年利率5％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願提供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
