【裁判字號】    98,訴,573
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3394號、第4218號、第4219號），聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯牙保贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○犯故買贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知車牌號碼DT-76號半拖車為來路不明之贓物（該
    DT-76號半拖車為己○○所有，於民國98年5月27日凌晨1時
    許，在宜蘭縣五結鄉○○路○段134號協昌汽車修理廠內，遭
    丁○○〈所犯竊盜罪部分由本院審理中〉、余國能〈已，
    所犯竊盜罪部分由檢察官另為不起訴處分〉及不詳之成年男
    子所共同竊取），詎其竟基於牙保贓物之犯意，於98年6月
    間，居間介紹丙○○向丁○○購買該半拖車車體，而丙○○
    亦明知該半拖車係來路不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意
    ，以新臺幣（下同）5萬元之價格購買之，再由丁○○委請
    知情之乙○○（所犯搬運贓物罪部分由本院審理中）駕駛曳
    引車將車牌號碼DT-76號半拖車拖至彰化市○○路○段239號
    「協益汽車修理廠」旁之丙○○所經營車輛報廢解體工廠，
    將該半拖車車體交付丙○○，並將該半拖車之輪胎8個載回
    供丁○○使用，丁○○因而支付甲○○3千元作為牙保贓物
    之代價，另支付乙○○5千元作為搬運贓物之代價。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)被告丙○○於本院審理中之自白。
  (三)證人即同案被告丁○○於警詢、偵查、本院審理中之證詞。
  (四)證人即同案被告乙○○於警詢、偵查、本院審理中之證詞。
  (五)證人即同案被告余國能於警詢、偵查中之證詞。
  (六)證人即被害人己○○於警詢、本院審理中之證詞。
  (七)證人林秋洲於警詢中之證詞。
  (八)證人戊○○於本院審理中之證詞。
  (九)贓物認領保管單1紙。
  (十)南澳鄉南澳村監視器翻拍照片3張。
  (十一)余國能所有之車牌號碼1720-VU自用小客車車籍資料1份。
  (十二)丁○○持用之門號0000000000號、余國能持用之門號000000
    0000號行動電話通聯紀錄1份。
  (十三)車牌號碼DT-76號半拖車之車號查詢拖車車籍資料1份。
三、本件經檢察官與被告甲○○、丙○○於審判外達成協商之合
    意，且被告2人均已認罪，其合意內容如主文所示。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程式而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8。
  (二)實體法方法：刑法第349條第2項、第41條第1項前段、刑法
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  劉家祥
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
