【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第145號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度易字第95號），聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，並配合偵
    查，且被告自98年12月迄99年1月30日，均有固定工作，未
    再犯竊盜案件，於偵查中亦經本院以99年度偵聲字第11號、
    第14號裁定被告提出新臺幣1萬元之保證金後，准予停止羈
    押，足見被告已無反覆實施同一犯罪之虞，而被告之父母身
    體健康狀況均不佳，亟需被告照顧，故請求具保停止羈押等
    語。
二、經查：本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款情形，而有羈押之必要，執行羈
    押在案。嗣被告已於民國99年3月30日因另案所犯毒品危害
    防制條例案件入臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑8月，此有臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官98年度執典字第2631號執行指揮
    書1份在卷可稽，故本件聲請即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
