【裁判字號】    99,訴,73
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度訴字第73號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬柒仟貳佰貳拾陸元，及自民國九
十八年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之三‧三六計算
之利息，並自民國九十八年六月四日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟元，及自民國九十八年六月
四日起至清償日止，按週年利率百分之三‧七九計算之利息，並
自民國九十八年六月四日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事  實   及  理  由
甲、程序方面：
    被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴意旨：被告於民國94年3月10日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元、80萬元、24萬元，約定自94年3月10日起
    至114年3月10日止分期清償，利息按年息採機動利率計付，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內償還者，按照上開利率10%加付違約金，逾期在
    6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者，…等情形，債務視為全部到期。此有被告
    立具同一內容之借據暨約定書交予原告收執為證。詎料被告
    繳納利息至96年8月9日後竟未依約清償，依約視同全部到期
    ，經原告將其擔保品拍賣後，僅受償部分本金及利息，依鈞
    院98年度司執字第308號分配表計算利息及違約金至98年6月
    3日，計尚欠本金787,226元、31,757元、90,243元及自98年
    6月4日起，分別起按週年利率3.36%、3.79%、3.79%計算之
    利息及違約金，依法被告自應負清償責任。爰為如主文所示
    之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何抗辯事由。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表、借據及約定書3份等件在
    卷可稽。且被告對於原告主張之事實，已於相當時間經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同
    自認原告之主張，是原告前開主張，應可採信。
四、綜上，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如訴之聲
    明所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
