【裁判字號】    99,簡,109
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「丁○○」後
    應增「於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第15
    0號判處有期徒刑3月、6月共4罪、7月，應執行有期徒刑1年
    2月確定，嗣經本院裁定減刑後定應執行有期徒刑7月確定，
    並於97年2月9日執行完畢，詎其能」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供行動電話門號，資
    以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實
    行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定減輕其
    刑。被告係以一提供行動電話門號之幫助行為，同時幫助詐
    欺之人詐得被害人乙○○、甲○○、丙○○財物，係一行為
    而觸犯幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應依幫助詐欺
    取財一罪處斷。又被告於96年間因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第150號判處有期徒刑3月、6月共4罪、7月，應執行
    有期徒刑1年2月確定，嗣經本院裁定減刑後定應執行有期徒
    刑7月確定，並於97年2月9日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告有替代役實施條例、竊盜、贓物之犯罪
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素
    行不佳，且其貪圖小利，竟將向陳明華收購之行動電話門號
    出售詐欺集團成員，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警
    難以追查緝捕，增加被害人尋求救濟之困難，助長詐欺取財
    犯罪之橫行，且未能賠償被害人所受損害，及考量被告於犯
    罪後矢口否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
