【裁判字號】    99,撤緩,18
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（99年度執聲正字第129
號、98年度執保字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國98年7月14日以98年度簡字第409號判決判處拘役
    50日，緩刑2年，並於98年8月3日確定，惟該受刑人於緩刑
    期內之98年11月24日更犯家庭暴力防治法罪，經本院於99年
    3月3日（聲請書誤載為99年2月4日）以99年度簡字第60號判
    處有期徒刑2月確定，核該受刑人所為已合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。查本件受刑人於
    98年5月1日對其父曾蒼雄辱罵三字經，而違反本院98年度家
    護字第51號民事通常保護令，經本院於98年7月14日以98年
    度簡字第409號判決判處拘役50日，緩刑2年，並於98年8月3
    日確定，惟該受刑人於緩刑期內之98年11月24日復對其父曾
    蒼雄、其母吳秀蘭辱罵三字經，而違反同一民事通常保護令
    ，經本院於99年2月4日以99年簡字第60號判處有期徒刑2月
    ，於99年3月3日確定，此有上開刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人確於緩刑期內故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定無訛。
    茲審酌受刑人所犯前後兩案，均係以對家庭成員辱罵三字方
    式違反同一民事通常保護令裁定，前後2案罪質相同，顯見
    受刑人於前案受緩刑宣告後，仍以相同方式再度違反同一民
    事保護令，難認有悛悔之意，足認原宣告緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。是本件聲請洵屬有據，應予准許，
    本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
