【裁判字號】    98,民著上,14
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    排除侵害著作權行為等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著上字第14號
上  訴  人    弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人    許朝貴      
上  訴  人    瑞影企業股份有限公司
法定代理人    許朝貴      
共      同
訴訟代理人    徐玉蘭律師（兼送達代收人）
              劉仲寧律師
上列當事人與被上訴人旭實國際企業股份有限公司、黃士鈞等因
排除著作權侵害行為等事件，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於本裁定正本送達5 日內補繳第二審、第三審裁判費共
計新台幣壹萬柒仟捌佰伍拾元，逾期未繳，即駁回第三審上訴。
      理  由
上列上訴人與被上訴人旭實國際企業股份有限公司、黃士鈞等因
排除著作權侵害行為等事件，上訴人對於中華民國98年3 月27日
臺灣臺北地方法院97年智字第50號判決提起上訴，上訴第二項聲
明請求被上訴人不得禁止或妨害上訴人重製、出租、散布（發行
）、公開演出及授權他人公開演出如附表所載11首詞、曲之營業
用伴唱電腦MIDI產品部分，漏未繳納第二審裁判費，於上訴第三
審後亦漏未繳納第三審裁判費。經核該項聲明訴訟標的價額為新
台幣（下同）550,000 元（以授權金每首5 萬元為計），應徵第
二、三審裁判費各為8,925 元。計應補繳裁判費17,850元。茲限
於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本法院補繳，逾期未繳，即
駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
