【裁判字號】    99,民救上,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民救上字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間訴訟救助
事件，對於中華民國99年3 月10日臺灣臺北地方法院99年度民救
字第5 號裁定，提起抗告，就抗告費用聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。又依同法109 第1 項至第3 項規定，聲請訴訟救
    助，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關
    於本案訴訟之聲明及其原因事實，且無資力支出訴訟費用之
    事由，應釋明之，其釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力
    之人，出具保證書代之，該保證書內應載明具保證書人於聲
    請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院
    43年度台抗字第152 號判例、99年度臺聲字第138 號民事裁
    定參照）。而所謂釋明，係指提出能即時調查之證據，使法
    院信其聲請之事由真實之謂，此觀同法第284 條規定甚明。
    復按法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
    提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證
    據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
    聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第
    34號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人臺北市政府工務局建
    築管理處間違反公平交易法等事件，向鈞院聲請訴訟救助，
    經鈞院99年度民救字第5 號裁定駁回其聲請在案。聲請人不
    服，提起抗告，並聲請鈞院暫免繳納新臺幣（下同）1,000
    元之裁判費用（即抗告費用）。
三、經查，聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間違
    反公平交易法等事件，向本院聲請訴訟救助，經本院99年度
    民救字第5 號裁定駁回其聲請在案。聲請人不服，提起抗告
    ，並聲請本院暫免繳納1,000 元之抗告費用。惟聲請人並未
    提出任何能即時調查之證據，以釋明其無資力支出本院99年
    度民救字第5 號訴訟救助之抗告費用之主張為真實，亦未提
    出保證書以代之，僅空言聲請本院准予暫免繳納本件抗告費
    用，揆諸上開最高法院判例及民事裁定意旨，難認本件之聲
    請為有理由。是聲請人聲請本件訴訟救助，於法不合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
