【裁判字號】    98,民專訴,52
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第52號
上  訴  人
即  原  告  弘家金屬工業股份有限公司
法定代理人  施義搖      
被上訴人
即  被  告  彥豪金屬工業股份有限公司
兼法定代理人  陳澤民    
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，上訴人對於
民國99年1月25日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年2 月25日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於同年3 月4 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
