【裁判字號】    99,基簡,88
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  陳宣甫
            江孟哲
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬仟陸佰壹拾壹元，及其中新台幣
壹拾玖萬玖仟玖佰壹拾捌元自民國九十六年八月十六日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國89年8 月18日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告發行之GEORGE＆MARY現金卡為工具
    ，並開設相對帳戶循環使用，利息以週年利率百分之20計算
    ，被告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期並提前終止契約，按週年利率百分之20計付利息
    ，而被告使用現金卡未依約繳付應付帳款，依約已喪失期限
    利益，被告迄今尚積欠帳款本金新台幣（下同）19萬9,918
    元及自96年8 月16日起至清償止，按週年利率百分之20計算
    之利息等情。並聲明：被告應給付原告20萬3,611 元及其中
    19萬9,918 元自96年8 月16日起至清償日止，按週年利率百
    分之20計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、交易記錄一覽表為證，而被告經合法通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告
    之主張為可採。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
