【裁判字號】    99,基小,215
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹萬玖仟壹佰玖拾肆元，及自民國九
十八年一月十七日起至民國九十八年七月一日止，按週年利率百
分之一點六五，自民國九十八年七月二日起至清償日止，按週年
利率百分之二點六計算之利息；暨自民國九十八年二月十八日起
至民國九十八年七月一日止，按週年利率百分之零點一六五，自
民國九十八年七月二日起至民國九十八年八月十七日止，按週年
利率百分之零點二六，自民國九十八年八月十八日起至清償日止
，按週年利率百分之零點五二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○就讀基隆私立培德高級工業家事職
    業學校時，邀同被告戊○○、甲○○為連帶保證人，與原告
    訂立就學貸款契約，向原告借款新台幣（下同）2 萬2,991
    元，約定利息於借用人最後教育階段完成或服兵役後滿1 年
    之日起，按原告與教育部議定之就學貸款利率機動計算，若
    遲延還款則自轉列催收款項時起，按上開借款利率加碼百分
    之1 計算遲延利息，本息自借款人該階段學業完成後或服完
    兵役後滿1 年之日起，依年金法分12期按月平均攤還，如未
    按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並
    自違約之日起，其逾期償還在6 個月以內者，按上開遲延利
    率百分之10，超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開遲
    延利率百分之20計付違約金。而被告丁○○向原告借款後，
    自98年1 月17日起即未依約支付，迄今尚欠本金1 萬9,194
    元，原告主張債務全部到期，經原告多次催討，迄未依約繳
    付，被告戊○○、甲○○為連帶保證人，依法自應負連帶清
    償之責等情，業據原告提出放款借據、放出查詢單、利率資
    料為證，堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                             書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
