【裁判字號】    99,基簡,388
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第984號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並就其犯罪事實欄部分
    ：「拾獲乙○○所遺失之背包1個【內有皮夾1只、現金新台
    幣（下同）616元】後，竟意圖為自己不法所有，予以侵占
    入己」更正為：「明知背包1個【內有皮夾1只、現金新台幣
    （下同）616元】係脫離乙○○本人所持有之物，不思送交
    警察機關辦理招領手續，竟意圖為自己不法所有，予以侵占
    入己」。
二、爰審酌被告甲○○素行、犯罪之動機、目的、手段，對被害
    人所造成之法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
