【裁判字號】    99,基簡,395
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3302、3303號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件恐嚇部分之犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一、之記載。
二、本件恐嚇部分之證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄一、及（一）關於被告丙○○之記載。
三、本件恐嚇部分應適用之法條引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄二、關於被告丙○○之記載。
四、刑之酌科：爰審酌被告丙○○之品行，犯罪之動機、目的、
    手段，因細故一時失慎而罹罪章，犯罪後已與告訴人丁○○
    達成調解，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可查，其犯罪後深具悔意，已與告
    訴人達成調解，有調解筆錄在卷可憑，告訴人且當庭表示不
    再追究，被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
六、至被告丙○○、丁○○、林姿諭被訴傷害部分，另被告丙○
    ○、丁○○被訴公然侮辱部分，因告訴人已撤回告訴，業經
    本院另行諭知不受理之判決，併此說明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第305條：
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3302號
                                                  3303
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路113巷57號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路24-54號3樓
                        居基隆市仁愛區○○○路49號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                林姿諭  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路24之54號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告等因傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○與林姿諭為母女，而乙○○為丁○○之夫，丙○○因
    不滿渠雇主丁○○將之解雇，於民國98年7月16日下午6時25
    分許，基於恐嚇之犯意，以渠使用之0927門號（電話號碼詳
    卷）之行動電話，撥打至乙○○所使用之0910門號（電話號
    碼詳卷）之行動電話，向乙○○恫稱：「不要那麼瞎掰，我
    要殺死你老婆」等語，以加害他人生命、身體之事，恐嚇乙
    ○○，嗣於98年7 月18日，亦知悉前情之林姿諭將上開丙○
    ○恐嚇之言詞轉告丁○○，致丁○○心生畏懼。
二、丁○○因不滿丙○○對外誹謗渠人格不值新臺幣5 萬元（另
    為不起訴處分）及上開恐嚇之情事，於98年7月18日凌晨1、
    2時許，與林姿諭及乙○○一同前往基隆市中山區○○○路
    113 巷丙○○住處，欲與丙○○理論，期間雙方爆發爭執，
    詎丁○○、丙○○各基於公然侮辱之故意，在上開住處外之
    公眾見聞之狀態下，丁○○以「幹你娘」、「操你媽」（均
    閩南語發音）等語辱罵丙○○；丙○○則以「幹你娘雞巴」
    （閩南語發音）辱罵丁○○；另丁○○、林姿諭基於傷害他
    人身體之犯意聯絡、丙○○亦基於傷害他人身體之犯意，丁
    ○○先以高跟鞋敲打丙○○之頭部，林姿諭再用腳踹丙○○
    的臉部，丙○○不甘遭毆，亦徒手掐住丁○○脖子並將丁○
    ○推倒在地，致丙○○受有頭部外傷併腦震盪之傷害，丁○
    ○亦受有多處擦挫傷與多處抓傷之傷害。
三、案經丁○○及丙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、丁○○及林姿諭等人固坦承渠等相互認識
    、於98年7月18日發生口角爭執及被告丁○○以鞋子敲打丙
    ○○頭部等事實，然被告丙○○矢口否認有何上開傷害、恐
    嚇及公然侮辱犯行，並辯稱：伊沒有說要殺死丁○○，伊的
    意思要渠不要來騷擾伊，伊沒有辱罵丁○○，也沒有毆打丁
    ○○，是丁○○母女毆打伊；被告丁○○矢口否認有何前揭
    公然侮辱犯行，辯稱：伊沒用髒話罵丙○○；被告林姿諭則
    辯稱：伊沒有用腳踹丙○○的臉部，因丙○○勒住渠母丁○
    ○的脖子，伊只有去拉開丙○○云云。經查：
（一）就被告丙○○涉犯恐嚇、公然侮辱及傷害等罪嫌部分：
      被告丙○○上開恐嚇等犯行，據告訴人丁○○指證明確，
      核與證人乙○○證述情節相符；佐以證人吳珮宜偵查中證
      稱：伊有聽見乙○○在電話中跟人吵架，乙○○一掛上電
      話馬上告訴伊，渠跟丙○○在吵架，丙○○說要丁○○死
      ，要丁○○小心一點等語；是被告前揭所辯，應為卸責之
      詞，不足採信。此外，復有中華電信通聯紀錄表及行政院
      衛生署基隆醫院驗傷診斷書各1 紙在卷可稽，是被告丙○
      ○前揭罪嫌洵堪認定。
（二）關於被告丁○○涉犯傷害罪、公然侮辱罪嫌及被告林姿諭
      涉犯傷害罪嫌部分：
      被告丁○○、林姿諭上開諸犯行，業據告訴人丙○○指訴
      明確，核與當時在場之證人邱柏年偵查中證稱：當時是凌
      晨2 點多，伊在家看電視，聽到聲音打開門，伊看到丙○
      ○倒在地上，丁○○拿高跟鞋打丙○○的頭，丙○○拉被
      告丁○○的頭髮，林姿諭趁丙○○倒地時拉住丙○○的頭
      髮，並且用腳踹丙○○的整個臉，當時丙○○滿臉都是血
      ，伊上前勸阻，而丁○○的老公站在一旁看他們打架。佐
      以證人即被告之夫乙○○偵查中證稱：伊有看見丁○○拿
      鞋子敲丙○○的頭，有一個鄰居跑出來質問為什麼打丙○
      ○，伊當時站在旁邊看，沒有動手等語，則告訴人丙○○
      遭被告丁○○以鞋敲打頭，林姿諭以腳踹告訴人丙○○的
      臉造成丙○○受有頭部外傷併腦震盪之傷害等情，應可認
      定。而被告林姿諭前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。
      此外，復有長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明
      書及照片4張在卷可稽，是被告丁○○及林姿諭等2人前揭
      罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305條恐嚇罪、第309條第1
    項之公然侮辱罪及第277條第1項傷害罪等罪；被告丁○○所
    為，係犯同法第309條第1項之公然侮辱罪及第277條第1項傷
    害罪；被告林姿諭所為，係犯同法277條第1項傷害罪等罪嫌
    。被告丁○○及林姿諭就前揭傷害犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，請依刑法第28條之規定，論以共同正犯。被告丙○○
    、丁○○上開各犯行，犯意各別，行為互殊，請依刑法第50
    條規定，予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
