【裁判字號】    99,基簡,147
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬玖仟貳佰捌拾柒元，及自民
國九十八年七月一日起至民國九十九年二月一日止，按週年利率
百分之一點六，自民國九十九年二月二日起至清償日止，按週年
利率百分之二點五五計算之利息；暨自民國九十八年八月二日起
至民國九十九年二月一日止，按週年利率百分之零點一六，自民
國九十九年二月二日起至清償日止，按週年利率百分之零點五一
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○於就讀崇右技術學院時，邀同被告乙
    ○○、戊○○為連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，向
    原告借款8 筆共計新台幣（下同）26萬9,287 元，約定利息
    於借用人最後教育階段完成或服兵役後滿1 年之日起，按原
    告與教育部議定之就學貸款利率機動計算，若遲延還款則自
    轉列催收款項時起，按上開借款利率加碼百分之1 計算遲延
    利息，本息自借款人該階段學業完成後或服完兵役後滿1 年
    之日起，依年金法分96期按月平均攤還，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起
    ，其逾期償還在6 個月以內者，按上開遲延利率百分之10，
    超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開遲延利率百分之
    20計付違約金。而被告甲○○向原告借款後，自民國98年8
    月1 日起即未依約支付，迄今尚欠本金26萬9,287 元，原告
    主張債務全部到期，經原告多次催討，迄未依約繳付，被告
    乙○○、戊○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責等
    情。並聲明：被告應連帶給付原告26萬9,287 元及如主文第
    1 項所示之利息暨違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之放款
    借據、利率資料、就學貸款放出查詢單為證，而被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認，堪認原告之
    主張為可採。又被告乙○○、戊○○既為連帶保證人，則就
    被告甲○○對原告所負債務，自應負擔連帶清償責任。從而
    ，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
