【裁判字號】    99,聲,322
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第219 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒路易威登（LV）皮夾壹件沒收之。
  理 由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第5001
    號被告甲○○涉嫌違反商標法乙案，業經聲請人為緩起訴處
    分，而該案當場查扣之仿冒路易威登（LV）皮夾1 件，係被
    告犯罪之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，民國91
    年2 月8 日修正公布之刑事訴訟法所增訂之第259 條之1 定
    有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明定。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經檢察官於97年
    12月16日以97年度偵字第5001號為緩起訴處分，經檢察官依
    職權提起再議，並經臺灣高等法院檢察署於98年1 月12日以
    98年度上職議字第229 號駁回再議處分確定，緩起訴期間自
    98年1 月12日起算，並已於99年1 月11日屆滿，復查無刑事
    訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事
    由等情，有上述緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度
    上職議字第229 號處分書及執行緩起訴處分命令通知書等件
    附於臺灣基隆地方法院檢察署98年度緩字第68號緩起訴執行
    卷宗可稽。而該案扣案之仿冒路易威登（LV）皮夾1 件，為
    被告供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，則該案既經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，揆諸
    前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
