【裁判字號】    99,基秩,6
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         99年度基秩字第6號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年3 月25日基警分一秩字第0990103619號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟
元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
    (一)時間︰民國99年3月16日15時30分。
    (二)地點︰基隆市○○區○○街88號前之公共場所。
    (三)行為︰以每次性交易新臺幣（下同）1300元之代價，意
        圖賣淫而以言詞、手勢招攬不特定男子，以此方式公然
        拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
    (一)被移送人甲○○於警訊之自白。
    (二)基隆市警察局行政課警務員吳仲民、劉逸群、督察室督
        察員林宏文查獲經過報告書乙份。
三、本院審酌被移送人在公共場所意圖賣淫而拉客，法治觀念薄
    弱，惟其於警詢中坦承違法行為，犯後態度良好，且前無違
    反社會秩序維護法之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之處
    罰。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                 基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                           書記官   丁妍君
附錄適用之法條：
社會秩序維護法第80條：
    有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下
    罰鍰：
    一、意圖得利與人姦、宿者。
    二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
        而拉客者。
    前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，
    得併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝
    ，期間為6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
