【裁判字號】    99,基簡,392
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第392號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器乙組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告經過觀察、勒戒、強制戒治及多次判刑暨執行完畢後
    ，仍不知戒除施用甲基安非他命毒品惡習，而續為本案施用
    毒品犯行，顯見其毒癮非淺，自不宜輕縱，暨審酌其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之吸食器1組，為被告所有供施用本案甲基安非他命所
    用之物，業據被告於警詢時供述甚明，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第350號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28號
                        居基隆市○○區○○路12之5號4樓
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國89年2月3日釋放出所，並由本署檢察官
    以89年度毒偵字第188號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年8月1日戒治執行期滿；
    刑案並經臺灣基隆地方法院於89年8月14日，以89年度基簡
    字第654號判處有期徒刑5月確定。再因施用毒品案件，經同
    法院於90年6月29日，以90年度訴字第346號判處有期徒刑8
    月確定。又因施用毒品案件，經同法院於98年8月25日，以
    98年度基簡字第1035號判處有期徒刑3月確定，已於98年10
    月30日易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於99年2月24日17時許，在基隆市○○
    區○○路12之5號4樓居處房內，以玻璃球吸食器加熱燒烤吸
    用方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日
    18時許，在上址為警搜索查獲，並扣得吸食器1組（其餘證
    物扣於本署99年度偵字第1161號販毒案內），且採尿送驗有
    甲基安非他命之陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，復有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨基
    隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽
    。並有吸食器1組扣案可資佐證。復有起訴書、判決書及刑
    案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，請不另論罪。被告受徒刑執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定加重其刑。扣案吸食器1組係被告供施用毒品之器具，並
    據被告供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
