【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 99年度自字第2號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文，此為自訴必備之法定程式。且不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，此有刑事訴訟法第343條準用第307條之規
    定甚明。
二、查自訴人丙○○自訴被告甲○○、丁○○、乙○○妨害婚姻
    等案件，未委任律師行之，依上開規定，自訴程序即有未備
    。經本院於民國99年9月30日以99年度自字第2號裁定，命自
    訴人應於裁定送達後5日內委任律師為代理人，自訴人於99
    年3 月30日於本案準備程序中當庭收受上開補正裁定，並表
    示無法委任律師為代理人，請求本院逕依法為不受理判決，
    是本件自訴程序違背規定部分暨無從補正，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
