【裁判字號】    99,聲,294
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第169 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ手提包貳只沒收之。
  理 由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第3990
    號被告甲○○涉嫌違反商標法乙案，業經聲請人為緩起訴處
    分，而該案當場查扣之仿冒BURBERRY手提包2 只，係被告犯
    罪所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法所增訂之第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條
    、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，商標法第83條亦有明定。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經檢察官於98年
    1 月5 日以97年度偵字第3990號為緩起訴處分確定，有上述
    緩起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之仿冒BURBERRY手提包
    2 只，為被告供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，則該案
    既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確
    定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
