【裁判字號】    99,易,94
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第94號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第458
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月29日11時15分許
    ，因認甲○○檢舉其違規停車致其為警開單舉發，遂至甲○
    ○所經營位於基隆市○○區○○路71號之青葉花店，持照相
    手機拍照，揚稱欲檢舉甲○○佔用騎樓地，雙方發生口角後
    ，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，甲○○不甘
    遭毆，亦基於傷害之犯意，動手反擊，雙方因而互毆，致甲
    ○○受有臉部、左胸、左前臂多處瘀傷及挫傷之傷害，乙○
    ○則受有左臉瘀傷、左前臂及左手多處挫傷之傷害，因認被
    告2人均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，經檢察官認被告2人各係犯刑法第277條第1項傷害罪
    ，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、甲○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1紙在卷可稽，並經以電話確認告訴人撤回告訴之
    真意，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
