【裁判字號】    99,基簡,208
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬柒仟壹佰壹拾貳元，及自民國
九十八年七月一日起至民國九十九年二月一日止，按週年利率百
分之一點六，自民國九十九年二月二日起至清償日止，按週年利
率百分之二點五五計算之利息；暨自民國九十八年八月二日起至
民國九十九年二月一日止，按週年利率百分之零點一六，自民國
九十九年二月二日起至清償日止，按週年利率百分之零點五一計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丁○○於就讀崇右技術學院時，邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，向原告借款
    4 筆共計新台幣（下同）10萬7,112 元，約定利息於借用人
    最後教育階段完成或服兵役後滿1 年之日起，按原告與教育
    部議定之就學貸款利率機動計算，若遲延還款則自轉列催收
    款項時起，按上開借款利率加碼百分之1 計算遲延利息，本
    息自借款人該階段學業完成後或服完兵役後滿1 年之日起，
    依年金法分48期按月平均攤還，如未按期攤還本息時，即喪
    失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期
    償還在6 個月以內者，按上開遲延利率百分之10，超過6 個
    月者，就超過6 個月部分，按上開遲延利率百分之20計付違
    約金。而被告丁○○向原告借款後，自民國98年8 月1 日起
    即未依約支付，迄今尚欠本金10萬7,112 元，原告主張債務
    全部到期，經原告多次催討，迄未依約繳付，被告丙○○為
    連帶保證人，依法自應負連帶清償之責等情。並聲明：被告
    應連帶給付原告10萬7,112 元及如主文第1 項所示之利息暨
    違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之放款
    借據、利率資料、就學貸款放出查詢單為證，而被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認，堪認原告之
    主張為可採。又被告丙○○既為連帶保證人，則就被告丁○
    ○對原告所負債務，自應負擔連帶清償責任。從而，原告依
    據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
