【裁判字號】    99,基小,173
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬肆仟壹佰壹拾伍元，及其中新台幣柒
萬玖仟零肆拾元自民國九十五年四月二十二日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年2 月7 日與原告（合併更名前
    為國泰商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，向原
    告請領信用卡使用，經原告審核後，發給卡號000000000000
    0000號信用卡及卡號0000000000000000號代償信用卡各1 張
    予被告，依約被告得憑信用卡在特約商店簽帳消費，並得在
    聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告
    於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使
    用，逾期清償者除喪失期限利益外，應另行給付按週年利率
    百分之19.7計算之利息。而被告未依約還款，至95年4 月21
    日止，尚積欠帳款新台幣（下同）3 萬842 元（其中本金2
    萬8,952 元）未付；另依約被告得以代償信用卡代償其於友
    邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就代償部分前24
    個月內按月計收代償餘額百分之1.1 計算之手續費（即週年
    利率百分之13.2），第25個月起改以週年利率百分之19.7計
    算利息，而被告未依約還款，至95年4 月21日止，尚積欠代
    償信用卡帳款5 萬3,273 元（其中本金5 萬88元）未付等情
    ，業據原告提出申請書、約定條款、信用卡消費明細查報表
    為證，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
