【裁判字號】    99,基簡,401
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第401號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八至九列、證據並所犯
    法條欄一證據名稱及待證事實編號二之待證事實有關「採尿
    時間往前回溯九十六小時內之某時」之記載，均更正為「採
    尿時間往前回溯一百二十小時內之某時」，理由如下：按毒
    品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用
    方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間
    點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般
    於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等情，
    迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日管檢
    字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九二○
    ○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九二○
    ○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九三○
    ○○六六一五號函示可參。是本案被告施用甲基安非他命之
    時間，應為「採尿前五日（即回溯一百二十小時）內之某時
    」。
  (二)刑罰審酌部分補充「爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後
    ，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之
    道，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使
    其接受刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人
    健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其智識程
    度、犯罪次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第346號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街68巷152號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字
    第401號判決判處有期徒刑6月確定，於民國94年8月17日執
    行完畢，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年6月19日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以98年度毒偵字第956號為不起訴之處分確定。再因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    1517號判決判處有期徒刑3月確定。詎其猶不知悔改，基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年1月10日下午1時10分為警採
    尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣於99年1月10日下午1時許，為警
    以列管毒品人口通知到場採驗尿液，驗尿結果呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述│其否認有上開施用第二級毒品甲│
│    │                │基安非他命之犯行。          │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │臺灣檢驗科技股份│被告於99年1月10日下午1時10分│
│    │有限公司濫用藥物│為警採集其尿液送驗，結果呈甲│
│    │檢驗報告、列管毒│基安非他命陽性反應，證明被告│
│    │品人口尿液檢體採│於前揭採尿時間往前回溯96小時│
│    │集送驗紀錄表各1 │內之某時，確有施用第二級毒品│
│    │份              │甲基安非他命之情事。        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用毒品│
│    │表、全國施用毒品│紀錄。                      │
│    │案件紀錄表各1份 │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
