【裁判字號】    99,訴,75
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度訴字第75號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第35號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院先後以88年度毒聲字第87
    0 號、89年度毒聲字第19號裁定送觀察、勒戒後，均因認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官先
    後於民國88年5月19日、89年2月3日以88年度偵字第2976 號
    、89年度毒偵字第68號、第341 號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第791 號裁定令入勒
    戒處所施以強制戒治，並經臺灣高等法院以89年度毒抗字第
    539號駁回抗告確定，嗣經本院以90年度毒聲字第452號裁定
    停止戒治付保護管束，於90年4 月27日出戒治處所，嗣經本
    院以90年度毒聲字第1111號撤銷停止戒治，令入戒治處所執
    行戒治處分，迄91年3 月10日執行完畢出所，該次犯行並經
    本院以89年度基簡字第360號刑事簡易判決判處有期徒刑4月
    確定；再因施用第一、二級毒品案件，經本院分別以90年度
    訴字第697號判決判處有期徒刑7 月、以90年度易字第453號
    判決判處有期徒刑7月確定，前2案所判處有期徒刑7月、7月
    ，嗣經合併定應執行有期徒刑1 年1月，再與前揭有期徒刑4
    月部分接續執行，於92年6 月26日執行完畢。復因施用第一
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第741 號判決判處有期徒
    刑8 月確定；再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第1035號判決各判處有期徒刑1年、8月確
    定；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第59號
    判處有期徒刑1 年2月確定，前2案所判處之有期徒刑1年、8
    月及1年2月，嗣經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑1年4月
    ，再與之前所判處有期徒刑8月部分接續執行，甫於97年1月
    18日執行完畢。
  (二)詎乙○○玲仍未戒除毒癮惡習，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年11月15日上午8 時許，在基隆市安樂區大武崙某友
    人住處，以將第一級毒品海洛因置放於注射針筒內，以注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月15日17
    時50分許，在基隆市○○路127 巷口，另案為警通緝到案，
    經其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，
    應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告上開施用
    第一級毒品海洛因時，所持有毒品海洛因之低度行為，應為
    其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受事實欄所示有期徒刑
    執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
