【裁判字號】    99,基簡,77
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟肆佰肆拾壹元，及自民
國九十一年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十一‧八八
計算之利息，暨自民國九十一年三月十二日起至民國九十一年九
月十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十一年九月十二日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾陸萬壹仟
肆佰肆拾壹元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國89年1月11日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300,000元
    ，約定借款期間自89年1月11日至93年1月11日止，利息按年
    息11.88%計算，若有遲延履行時，除按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者按上開約定利率10%，逾期6 個月以上者，
    超過部分按約定利率20%計算違約金。詎被告丁○○自91年2
    月11日起即未依約攤還利息，依約定未到期之債務視為全部
    到期，計尚欠本金161,441元及自91年2月12日起至清償日止
    之利息、違約金未付，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所
    示等情。而被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約
    定書、台幣客戶基本資料、放款帳務明細查詢（以上均為影
    本）為證，被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實
    在。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以161,441
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,770元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3款、第392
條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
