【裁判字號】    99,基簡,90
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    99年度基簡字第90號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬壹仟壹佰玖拾玖元，及自民國九
十四年九月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告因向原告申領信用卡（卡號：00000000
    00000000）使用，依約被告得於各特約商店簽帳消費並應按
    期清償，逾期須另給付按年息20%計算之利息，而被告至今
    尚欠如主文第1項所示之信用卡消費款本金及利息未清償，
    迭經催討，均未獲置理，為此提起本件訴訟，求為判決如主
    文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、約定條款、消費明細帳單等件影本為證，而被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告之主張自堪信屬實。從而，原告依兩造間消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新臺幣（下同）50萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,300元（即第一審裁判費2,100元，公示送達
    登報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
