【裁判字號】    99,基簡,366
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第586、482號），本院判決如下：
    主      文
戊○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博器具電腦壹組（
含主機、螢幕）、無線網卡壹個、隨身碟壹支（內含俄羅斯輪盤
執行程式）及賭資新臺幣貳萬元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博器具電腦
壹組（含主機螢幕）、無線網卡壹個、隨身碟壹支（內含俄羅斯
輪盤執行程式）及賭資新臺幣壹仟元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博器具電腦
壹組（含主機螢幕）、無線網卡壹個及隨身碟壹支（內含俄羅斯
輪盤執行程式）均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博器具電腦
壹組（含主機螢幕）、無線網卡壹個及隨身碟壹支（內含俄羅斯
輪盤執行程式）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條，除物證欄第1行贅載之「
    俄羅斯輪盤乙台」應予刪除、第2行之「遊戲卡1個」應更正
    為「隨身碟1支（內含俄羅斯輪盤執行程式）及第3行「甲○
    ○身上扣得賭資1,000 元」應更正為「扣得甲○○所有之賭
    資1,000元（其中500元為賭檯內之財物），餘均引用臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、被告戊○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於附件所示之期間
    （即民國99年1 月9日起至99年1月14日止）內，在同一地點
    持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為
    接續之動作，只論以一罪。又被告戊○○在公眾得出入之場
    所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，被告甲○○、乙
    ○○、丁○○在公眾得出入之場所把玩電動賭博機台賭博財
    物，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告戊○○就
    上開2罪與真實姓名、年籍不詳綽號「阿冠」之成年男子，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告戊○○無照擺設
    電子遊戲機與不特定客人賭博，同時觸犯電子遊戲場業管理
    條例第22條、刑法第266條第1 項前段之2罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。
三、爰審酌被告戊○○與他人共同擺設電子遊戲機1 台違規經營
    電子遊戲場業，且利用該機台與客人即被告甲○○、乙○○
    、丁○○對賭，對社會風氣及經濟秩序均有不良影響，然其
    4 人犯後均坦承犯行，態度尚可，暨各該無前科之素行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、經營時間長
    短、把玩次數、所得多寡等一切情狀，各量處如主文各項所
    示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案之電腦1組（含主機螢幕）、無線網卡1個及隨身碟1支
    （內含俄羅斯輪盤執行程式），於查獲時係插電營業中，為
    當場賭博之器具，而被告甲○○所有之扣案一部現金500元
    係在賭檯上所扣得，為在賭檯內之財物，均應依刑法第266
    條第2項宣告沒收；又扣案之被告戊○○所有現金2萬元、甲
    ○○所有另一部現金500元，係供犯罪所用或因犯罪所生或
    所得之物，均應依刑法第38條第1、2項宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、
    第38條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段、第42條
    第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  翁其良
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第586號
                                       99年度偵字第482號
    被  告  戊○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺北市○○區○○路85巷1號
                    現居基隆市安樂區○○○路116之13號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設雲林縣四湖鄉內湖村下桂山55號
                    現居基隆市七堵區○○○街15號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣新莊市○○街47巷11號12樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○街231巷34號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯  罪  事  實
一、戊○○未依法向主管機關辦理電子遊戲場業營利事業登記，
    即自民國99年1月9日起，以日薪新臺幣（下同）1000元，受
    僱綽號「阿冠」之不詳姓名成年男子，擔任開分員，在基隆
    市○○區○○街44號對面鐵皮屋沒有門牌號碼由陳氏顯（另
    為不起訴處分）所經營之﹁阿英檳榔攤﹂之公眾得出入場所
    ，擺設賭博性電子遊戲機俄羅斯輪盤（財神88ROULETTE輪盤
    網站）乙台，以桌上型電腦透過電信網路，插電營業供不特
    定人玩賭，無照經營電子遊戲場業。賭客每次押注100元，
    開分100分，最少押注100元，最多30,000元，如押中可得1
    倍至35倍不等之分數，依其分數兌換等值之現金，如未押中
    則由﹁阿冠﹂取得賭資。嗣於99年1月14日15時4分許，賭客
    甲○○、乙○○、丁○○在上址下注賭博時，為警當場查獲
    ，並扣得前開賭博性電子遊戲機俄羅斯輪盤乙台、電腦1組
    （含主機螢幕）、無線網卡1個、遊戲卡1個及在戊○○身上
    扣得賭資20,000元、在甲○○身上扣得賭資1,000元。
二、案經基隆市政府移送暨基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：俄羅斯輪盤乙台、電腦1組（含主機螢幕）、無線網
          卡1個、遊戲卡1個及在戊○○身上扣得賭資20,000元
          、在甲○○身上扣得賭資1,000元。
    書證：臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、物品目錄表、現場照片
    待證事實：戊○○有前述無照經營電子遊戲場業及賭博之行
              為；甲○○、乙○○、丁○○有前述賭博行為。
二、前揭事實，業據被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○於警
    詢或偵查中坦承不諱，復有上開物證、書證足憑，事證明確
    ，被告戊○○等人犯行，均堪認定。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第266條第1項、電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪；被告甲○○、乙○○、丁○○3人所
    為，均係各犯刑法第266條第1項之賭博罪。被告戊○○與﹁
    阿冠﹂有犯意之絡及行為之分擔，應論以共同正犯。扣案之
    俄羅斯輪盤乙台、電腦1組（含主機螢幕）、無線網卡1個、
    遊戲卡1個及在被告戊○○身上扣得賭資20,000元、在被告
    甲○○身上扣得賭資1,000元，均應依法宣告沒收。至於「
    阿冠」涉犯刑法第266條第1項、電子遊戲場業管理條例第22
    條罪嫌部分，另行簽分他案偵查，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
