【裁判字號】    99,聲,238
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人定應執行刑案件，本院於中華民國99年3 月19日所為
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日」應刪除。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、經查，本院於民國99年3 月19日所為裁定之原本及其正本，
    有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
