【裁判字號】    99,基簡,400
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第400號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點貳公
克）併同含有第二級毒品殘渣之包裝袋壹只及玻璃球吸食器壹支
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充下列事項：
    被告甲○○雖否認扣案之玻璃球吸食器係其所有供其施用本
    件第二級毒品安非他命之用，然查，本件扣案之白色結晶體
    1 包（毛重0.2 公克），內含有第二級毒品安非他命成分，
    業據被告坦承在卷，且有基隆市警察局第一分局查獲毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告書1 紙在卷可憑，且上開第二
    級毒品安非他命原係裝盛在扣案之玻璃球吸食器內，是查獲
    員警嗣雖將在扣案玻璃球吸器內之第二級毒品安非他命刮出
    並另以夾鍊袋裝盛，然依一般物理原理，在該玻璃球吸食器
    及員警嗣持以裝盛扣案第二級毒品安非他命之夾鍊袋內同，
    均應含有第二級毒品安非他命殘渣，且因量微而難以與玻璃
    球吸食器及夾鍊袋分離，爰將扣案之第二級毒品安非他命併
    同含有第二級毒品殘渣之包裝袋1只及玻璃球吸食器1支，均
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之第
    二級毒品安非他命（毛重0.2 公克）併同含有第二級毒品安
    非他命殘渣之包裝袋1 只及玻璃球吸食器1 支，均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第364號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○區○○路3巷5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年1月25日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵字第1782號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年2
    月26日晚間7時15分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於99年2月
    26日下午5時45分許，在基隆市○○區○○路107號前為警查
    獲，並扣得裝有第二級毒品安非他命（毛重0.2公克）之玻
    璃球吸食器1支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，惟查，被告為警查獲時
    ，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基
    安非他命及安非他命陽性反應，此有該公司於99年3月10日
    出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表各1份在卷可稽，並有上開第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.2公克）及玻璃球吸食器1支扣案
    足佐，此外復有本署不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、
    法務部刑案人犯在監紀錄表在卷可參，是被告於前次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品犯行，應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。扣案第二級毒品甲基安非他命（毛重0.2公克），為查
    獲之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。扣案玻璃球吸食器1支，為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項
    第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
