【裁判字號】    99,基簡,358
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第358號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應更正補充：「被告甲○○前因違反
    商業會計法案件，於民國96年3月5日經本院以96年度基簡字
    第87號判決，判處有期徒刑4 月，於同年4月2日確定；又犯
    偽造文書等案件，於98年2 月11日經本院以98年度訴字第11
    號判決，判處有期徒刑4月、7月，應執行有期徒刑10月；上
    開各罪經本院以98年度聲減字第16號裁定，應執行有期徒刑
    1 年」，其餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告甲○○將其上開帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交予他人，容任他人以之為詐欺取財工具，
    係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點、犯罪次數等情，具有高度隱密性，終究非外界
    所能窺知，被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待
    其能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪
    真相，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)爰審酌被告提供金融帳戶予他人作為詐欺取財之工具，造成
    犯罪偵查困難，亦使被害人求償無門，幕後犯罪人得以逍遙
    法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，犯後尚以各項矛盾之
    辯解試圖卸責，態度不佳，暨造成被害人財產損害非輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告將其上開帳戶存摺、金融卡及密碼交由
    詐騙人士使用，至今仍未取回，亦未扣案，且非違禁物，為
    避免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1 項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第487號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷19弄23
                        號2樓
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶之提款卡及提款密碼
    予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其
    本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之中華郵
    政股份有限公司基隆新民路郵局帳號0000000000000000 0號
    帳戶之提款卡及密碼，於民國99年1 月1 日前某時，在臺灣
    地區某不詳地點交付與某詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成
    員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於99年1
    月1 日，撥打丙○○之電話，向丙○○佯稱其於之前網路購
    物交易有問題，需至提款機前按其指示操作即可更正之名義
    ，致丙○○陷於錯誤，而於99年1 月1 日晚間7 時41分許，
    在臺北縣八里鄉○○路○ 段447 巷30號八里郵局提款機，將
    新臺幣（下同）2 萬9,998 元、1 萬5,026 元、6,180 元，
    共計5 萬1,204 元匯至甲○○所有之上開帳戶，並於上開款
    項匯入帳戶後，旋即提領一空。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦承上開銀行帳戶為其申請，惟矢口否認
    有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
    稱：上開帳戶沒有賣掉，是做為儲蓄用，98年底遺失了，發
    現遺失後沒有辦理掛失及向警方報案云云。經查：（一）按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均有
    妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，理當即
    刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人以之作為
    犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金融帳戶僅空
    言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能具體說明，上
    開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶應
    仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不
    合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。（二）又
    各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金融
    卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼為
    何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用上開
    帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉而旁
    人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺及提款卡放置
    於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將密碼寫在提款卡
    上，則形同未設密碼，豈不違背常理，啟人疑竇。再被害人
    係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告
    失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時
    間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止
    付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯
    款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用
    ，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼
    。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡
    、存摺等物，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確
    曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，
    則被告所辯該帳戶係遺失云云，自難採信。（三）被告將上
    開存摺、提款卡提供予某不詳姓名年籍之人使用，卻無法供
    明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任該人利
    用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來，詐騙
    集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係利用人
    頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告既係成
    年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其郵局之提款
    卡等提供該人，而該人果據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，
    足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，允無疑義。綜上，上開犯行，業據被害人丙○○於警詢時
    證述明確，且有上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表、郵
    政自動櫃員機交易明細單各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
