【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第344號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前2 次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年2 月25日、93年9 月8
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    分別以88年度偵字第1210號及93年度毒偵字第1442號為不起
    訴處分確定。又因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第197 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年12月22日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。復因施用第一級毒品案件
    ，由本院以96年度訴字第568 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；再因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第918 號
    判決判處有期徒刑7 月確定；復又因施用第一級毒品案件，
    經本院以97年度訴字第264 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    上開數罪，經以97年度聲字第329 號裁定，合併定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，甫於98年1 月18日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。復再因施用第一級毒品案件，經本院以98年
    度訴字第421 號判決判處有期徒刑8 月確定；又再因施用第
    一級毒品案件，經本院以98年度訴字第504 號判決判處有期
    徒刑7 月確定；另因施用第一級毒品案件，由本院分別以98
    年度訴字第874 號、98年度訴字第909 號判決，各判處有期
    徒刑7 月、7 月，前揭4案接續執行，現仍在監執行中。
二、詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年1 月8 日中午12時許，在臺北縣瑞芳鎮○○街公共廁所
    內，將第一級毒品海洛因倒入注射針筒內，以注射身體血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間11時許
    ，因另案通緝，為警在基隆市仁愛區基隆火車站查獲，復經
    其同意為警採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，又經被告同意，為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈現
    嗎啡陽性反應，此有臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危
    害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表（編號：N0000000
    ）及台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月26日濫用藥物檢驗
    報告各乙份附卷可稽，且參之以酵素免疫分析或薄層定性分
    析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可
    能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，
    檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足
    為對涉嫌人不利之認定，足認被告任意性自白與犯罪事實相
    符，其犯罪事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前
    科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官   莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
