【裁判字號】    99,基簡,370
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第370號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第899號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本件證據應補充記載，有現場照片及現場指認照片各1幀附
    卷可資佐證，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途
    徑獲取所需，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，且其前
    已有竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見法治觀念已有
    嚴重偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第899號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路53巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯三次竊盜罪，猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於民國99年11月18日1 時許，央請不知情之何翼承以
    車號N9S—301號重機車搭載乙○○。於同日2 時許將乙○○
    載至基隆市安樂區新山水庫旁，乙○○下車，何翼承即離去
    。乙○○見丙○○所有車號433-B9號營業小客車，停於該處
    ，四下無人，以手肘擊破右後小車窗玻璃（毀損部分未據告
    訴），開啟車門進入，竊取車內零錢、百元鈔共計約新台幣
    （下同）2000元，得手後逃離現場。丙○○發現遭竊報警處
    理，為警循監視器查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○指
    訴之情節相符，並經證人何翼承供證屬實，且有現場指認照
    片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告前三次竊盜罪嫌均判處拘役，本件請量處被告有期徒刑
    四月，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
