【裁判字號】    99,基小,110
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒萬陸仟佰捌拾壹元，及自民國九
十八年五月二十三日起至民國九十九年一月四日止，按週年利率
百分之一點六，自民國九十八年一月五日起至清償日止，按週年
利率百分之五點一九六計算之利息；暨自民國九十八年六月二十
四日起至民國九十八年十二月二十三日止，按週年利率百分之零
點一六，自民國九十八年十二月二十四日起至民國九十九年一月
四日止，按週年利率百分之零點三二，自民國九十九年一月五日
起至清償日止，按週年利率百分之一點零三九二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於就讀私立光隆高級家事商業職業
    學校時，邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告訂立就學貸
    款契約，向原告借款新台幣（下同）8 萬5,701 元，約定利
    息於借用人最後教育階段完成或服兵役後滿1 年之日內，按
    原告與教育部議定之就學貸款利率機動計算，並隨原告與教
    育部重新議定利率而調整，本息自借款人該階段學業完成後
    或服完兵役後滿1 年之日起，依年金法分36期平均攤還，如
    未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，
    並自違約之日起，其逾期償還在6 個月以內者，按上開約定
    利率百分之10，超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開
    約定利率百分之20計付違約金。而被告甲○○向原告借款後
    ，自98年5 月23日起未依約支付，迄今尚欠本金7 萬6,381
    元，原告主張債務全部到期，經原告多次催討，迄未依約繳
    付，被告乙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責等
    情，業據原告提出就學放款借據、放出查詢單、利率資料為
    證，堪信屬實；又被告乙○○既為連帶保證人，自應就被告
    甲○○對原告所負債務，負連帶清償責任。從而，原告消費
    借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
