【裁判字號】    98,親,50
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    否認認領之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度親字第50號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認認領之訴事件，本院於民國99年3月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國83年間與原告之母結婚，並於同
    年對原告為認領，然兩造並無血緣關係，為此提起本訴，請
    求確認被告對原告之認領無效。
二、被告則自承原告確非其親生子女，因被告當時與原告之母結
    婚，就直接認領。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1件為證，
    並有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
    1件在卷可憑，堪認兩造間確實無真實之血緣關係。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年台上字第1908號判例參
    照）。本件兩造經鑑定無親子血緣關係存在，已如前述，則
    被告於83年4月19日對原告所為之認領即屬無效，原告據此
    訴請確認上開認領無效，核屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
