【裁判字號】    99,聲簡再,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院中華民國98年9 月
9 日98年度基簡字第343 號確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如下：
    「當初檢官（應係『檢察官』之誤）引用我95年之案件及申
    請簡易庭（應係『聲請簡易判決處刑』之誤）和到長庚醫院
    鑑定時，我就非常反對，也有寫答辯書及聲請開庭狀，但是
    檢察官不理我，也沒傳我，還用拘提到長庚的方式，當天是
    我記錯日字，下午警察拿拘票來押我到長庚。本人已付之行
    動，於99年3 月10日向臺北地方法院聲請保全證據狀（應係
    『向臺北地方法院提出聲請保全證據』之誤），保全我95年
    之案件，也有向內政部警政署陳情。在內政部警政署督察指
    示下，臺北市警察局信義分局刑事組二隊偵訊我陳情單位及
    內容。在該局五分埔派出所警員陪同下完成現場堪察報告及
    拍照並要求還我一個真相，警政署的督察非常關心此事，還
    跟我說只要我要求的警方不配合，特別交待（應係『交代』
    之誤）我不要簽名及蓋章，當天該局督察也在我要求下陪我
    一個下午。我也於99年3 月11日及17日到法務部陳情當年我
    所受的冤枉及委曲，並要求協助偵查及保全證據還我一個真
    相。為了此事我四處奔波，有去警政署、臺北地方法院、法
    務部、司法院、監察院，在還沒回覆我之前，請給我一個喘
    息空間。我昨天聽到政論節目對於法律審之評論非常極端，
    一致認為一個平民喪盡家產，所得到的不公平判決。最後以
    死明志，非常感同身受，希望司法能走向民意，給人民一個
    公平的審訊。我不是要逃避，只是要一個公平而以（應係『
    而已』之誤），未來路途遙遠我還是希望司法能給我一個真
    相，還我一個公平的判決。當初我被判三個月，因為當年適
    用減刑條例，如果我真的真相被判處重刑，我願意放棄減刑
    ，證明我的決心。」
二、按聲請再審應以再審書狀，「敘述理由」，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九
    條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法
    第四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴
    訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此
    種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。聲請人倘確有再審
    事由，除得依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺
    要屬無從補正（最高法院76年臺抗字第337 號、81年度臺抗
    字第17號、88年度臺抗字第416 號、96年度臺抗字第765 號
    裁定意旨參照）。又此之所謂「敘述理由」，乃指符合刑事
    訴訟法第四百二十條第一項第一款至第六款、第四百二十一
    條及第四百二十二條各款所列情形之一者之具體事由而言（
    最高法院81年度臺抗字第247 號裁定意旨參照）。且刑事訴
    訟法規定各種文書之製作，應具備一定之程式，引用其他文
    書者，必有特別之規定始可。其中規範訴訟當事人製作文書
    之程式者，例如：刑事訴訟法第五百零七條規定就刑事附帶
    民事訴訟判決向第三審法院提起上訴，得引用刑事訴訟第二
    審判決上訴書狀之理由；另規範法院製作文書之程式者，例
    如：同法第四十八條關於審判筆錄引用卷附之文書、同法第
    三百十條之一、第三百七十三條及第四百五十四條關於判決
    書引用起訴書、聲請簡易判決處刑書或下級審判決書之記載
    等。而刑事訴訟法關於再審之聲請，僅於其第四百二十九條
    規定：「聲請再審，應以再審書狀敘述理由」，並無允許引
    用其他文書或資料，以代替聲請再審理由之明文，即不得援
    引其他書狀之記載為聲請再審書狀內容（最高法院98年臺抗
    字第451 號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人固檢附原判決即本院基隆簡易庭98年度基簡字
    第343 號簡易判決之繕本1 件，而向判決之原審法院（即本
    院）提起本件再審之聲請，惟細繹聲請人所憑以聲請再審之
    旨揭內容，或僅「聲請人一己情緒之紓發」，或僅「聲請人
    對檢、警『辦案手法』之指責」，或僅「聲請人曾經四處陳
    情之『空泛』過程」，而俱與刑事訴訟法第四百二十條第一
    項第一款至第六款、第四百二十一條及第四百二十二條各款
    所列情形之再審事由渺無相涉，是其雖以書狀載明旨揭內容
    ，然其情節當仍與聲請再審而「未」以書狀「敘述理由」者
    無殊；且關此聲請程式之未備，既屬不能補正，亦不容聲請
    人藉由引用其他文書或資料之方式以為代替。準此，本件再
    審之聲請程式，自與刑事訴訟法第四百二十九條之規定不符
    ，按諸前揭二之說明，本院並應逕予裁定駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告理由，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
