【裁判字號】    98,基小,2256
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名吳靜敏.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：原告於民國94年4月9日遭被告及訴外人丙○
    ○等共同傷害，被告係以高跟鞋踢原告，致原告顏面骨、下
    頷骨骨折、頭部外傷及後背挫傷，並支出醫療費用新臺幣（
    下同）21,751元、看護費31,500元，原告亦受有精神上損害
    ，被告應依侵權行為之法律關係，賠償原告醫療費用21,751
    元、看護費31,500元及精神慰撫金46,749元，合計10萬元。
    聲明：被告應給付原告10萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則抗辯略以：被告否認有毆打原告。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（
    最高法院17年上字第917 號判例要旨參照）。原告主張被告
    以高跟鞋踢原告，致原告受有顏面骨、下頷骨骨折、頭部外
    傷及後背挫傷等傷害，為被告所否認，因此部分乃原告所主
    張對原告有利之事實，依據前揭法條及判例意旨所示，應由
    原告負舉證責任。惟經本院依職權調取臺灣基隆地方法院檢
    察署97年度交查字第183 號卷宗，雖查得訴外人廖惠美確於
    上開偵查訊問程序中證述被告有用高跟鞋踹原告頭部，然廖
    惠美起初否認涉有任何傷害犯行，甚至辯稱事故當天並非汽
    車駕駛人，其證述是否確實可信，即有疑問，原告復未就其
    所受傷害乃係可歸責於被告侵權行為之事實，提出相當之證
    據證明之，故原告基此主張被告應負侵權行為損害賠償責任
    ，顯屬無據，應予駁回。
四、訴訟費用由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
