【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
30號、98年度毒偵字第1746號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品壹包（淨重零點陸陸公克）併同難以析離之包
裝袋壹只沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1746號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第二級毒品大麻1 包（淨重0.66公克），依毒品危害防制條
    例第11條第2 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項暨毒品危害防制
    條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段復有明定。
三、經查：被告基於施用第二級毒品大麻之犯意，於民國98年8
    月27日凌晨4 時許，在基隆市○○區○○街150 號美樂地汽
    車旅館508 號房內，以將大麻放入煙捲內，予以點火引燃，
    並吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品大麻1 次，嗣於當日
    凌晨4 時許，在上址房間，為警查獲，當場扣得煙草1 包（
    毛重3.48公克，淨重0.66公克），然被告上揭施用毒品犯行
    ，業經聲請人於99年2 月23日以98年度毒偵字第1746號為不
    起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。
    而扣案之煙草1 包，經法務部調查局以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品大麻成分，此
    有該局98年12月4 日調科壹字第098230325 號鑑定書1 份在
    卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒品大麻成分，而依
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規
    定，大麻為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第二庭法 官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                            書記官 丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
