【裁判字號】    99,司促,3130
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3130號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬玖仟伍佰陸拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬零參佰柒拾參元自民國九十三年五月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利
    息，暨自民國九十三年五月二十五日起，按月以新臺幣壹仟
    伍佰元計算之違約金(最高以五個月為限)；另其中新臺幣肆
    萬玖仟壹佰捌拾玖元自民國九十四年四月二十五日起至清償
    日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨自民國九十
    四年四月二十五日起，按月以新臺幣壹仟伍佰元計算之違約
    金(最高以五個月為限)，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
