【裁判字號】    99,基簡,386
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第386號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第529 號、99年度毒偵字第420 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難以析
離之包裝袋貳只（含袋重合計壹點參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告於99年1 月25
    日13時30分許，在基隆市仁愛區○○○路113 巷21弄3 號水
    果攤處，為警盤查，其於員警尚未發覺其施用毒品前，主動
    在上址水果攤處取出第二級毒品甲基安非他命2 包交予警員
    ，並接受裁判，經被告同意採驗其尿液結果呈甲基安非他命
    陽性反應而查獲等情，此有基隆市警察局第四分局刑事案件
    報告書、被告警詢筆錄足憑，是被告符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。
二、本院審酌被告曾前有施用毒品紀錄，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    23 條 第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第529號
                                     99年度毒偵字第420號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街213之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○先後2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年9月19日、88年2月
    23日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官各以87年偵字第40
    34號、88年度偵字第706號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行逾6個月，經
    評估合格，無繼續執行強制戒治之必要，於98年8月18日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度戒毒偵字第36號為不
    起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於前開強制戒治期滿執行
    完畢5年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1
    月25日10時許，在基隆市○○區○○街213之2號住處，以將
    安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤，吸食其所產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日13時30分許，
    因形跡可疑，為警在基隆市仁愛區○○○路113巷21弄3號水
    果攤前攔檢、盤查，並在水果攤架上起獲乙○○藏放之第二
    級毒品安非他命2包（毛重合計1.3公克）而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有於上揭時、地，施用第二級毒品安非
    他命不諱，且將被告於99年1月25日為警查獲後，經採集其
    尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質
    譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命
    之陽性反應，有該公司99年2月12日出具之濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在
    卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩
    檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層
    析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已
    具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施
    用安非他命、甲基安非他命事實之依據。此外並有第二級毒
    品安非他命2包（毛重共計1.3公克）扣案可佐，復有本署98
    年度戒毒偵字第36號不起訴處分書影本、刑案資料查註紀錄
    表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表各1份在卷可考，被告施用第二級毒品安非他命之犯行，
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用安非他命前持有安非他命之低度行
    為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。扣案
    安非他命2包（毛重共計1.3公克），請依同條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
