【裁判字號】    99,基交簡,135
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第135號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據，均引用如附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
  (一)被告於車禍肇事後，停留在現場，並於其犯行為有偵查權限
    之機關或公務員發覺前，向據報前來之員警坦承係肇事人，
    並接受裁判。
  (二)證據部分補充：臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人
    之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有臺北縣
    政府警察局金山分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表 1
    紙在卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審
    酌被告之過失程度、肇事當時情形、被害人傷勢、犯後否認
    犯行之態度，尚未能與被害人成立和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1340號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路15巷9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月10日10時40分許駕駛車號6D—6737號
    自小客車，行經台北縣金山鄉○○路126 號前，應注意能注
    意而不注意，不慎撞及穿越馬路之行人乙○，致乙○受有左
    側脛骨平台骨折、左側肋骨骨折等傷害。
二、案經乙○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上揭時地肇事，辯稱：伊有注意
    車前狀況，是乙○從路旁伊之右側突然衝出云云。經查，上
    揭犯罪事實業據被害人乙○具狀及其子丁○○到庭指訴綦詳
    ，並有診斷證明書影本乙紙、道路交通事故調查報告表、道
    路交通是顧現場草圖、現場照片等在卷可資佐證。被害人患
    有右膝退化性關節炎，98年5 月12日即在北海岸金山醫院就
    診，有診斷證明書附卷可參。被害人罹患右膝退化性關節炎
    行動固然遲緩，何來突然衝出？是被告所辯顯係事後卸責之
    詞，不足採信。被告駕車過失之行為，與被害人之傷害間，
    具有相當因果關係，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有
    期徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期
    徒刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
