【裁判字號】    99,基小,148
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬零捌佰伍拾柒元，及其中新台幣萬
陸仟捌佰零伍元自民國九十年十二月三日起至清償日止，按週年
利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹萬玖仟壹佰零元，及其中新台幣壹萬
柒仟柒佰壹拾元自民國九十年十二月三日起至民國九十一年二
月十四日止，按週年利率百分之十一點九九，暨自民國九十一年
二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決第一、二項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國90年2 月13日與原告（合併更名前
    為匯通商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，向原
    告請領信用卡使用，經原告審核後，發給卡號000000000000
    0000號信用卡及卡號000000000000000 號代償信用卡各1 張
    予被告；依約被告得憑信用卡在特約商店簽帳消費，被告得
    在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，若
    被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用
    之使用，逾期清償者除喪失期限利益外，應另行給付按週年
    利率百分之19.7計算之利息，而被告未依約還款，至90年12
    月2 日尚積欠信用卡帳款新台幣（下同）4 萬857 元（其中
    本金3 萬6,805 元）未付；另依約被告得以代償信用卡代償
    其於花旗銀行信用卡中心欠款，就代償部分前12個月內按月
    計收代償餘額週年百分之11.99 計算之利息及加計收手續費
    200 元，第13個月起改以週年利率百分之19.7計算利息，而
    被告未依約還款，至90年12月2 日尚積欠代償信用卡帳款1
    萬9,103 元（其中本金1 萬7,713 元）等情，業據原告提出
    申請書、約定條款、帳務明細查報表為證，堪信屬實。從而
    ，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
