【裁判字號】    99,基交簡,114
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第114號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
0號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，其餘
    均引用起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實最後部分，補
    充「基隆市警察局交通警察隊警員陳明智接獲勤務中心通報
    ，前往現場處理時，乙○○在場主動表明為肇事者而願接受
    裁判」；(2)證據部分補充：被告於本院準備程序中所為之自
    白及基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    （見偵查卷第25頁）。
二、刑之論科：
  (一)查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，被告對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告騎乘機車行駛於道路上，未注意車前狀況，至遇
    有未依規定行走行人穿越道之告訴人丙○○而閃避不及以致
    肇事，造成告訴人受有傷害，為本件事故發生原因之一，且
    迄今未與告訴人達成和解、賠償損害，惟念及其於本件事故
    中過失情節較輕、並無前科之素行、且犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第290號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣東港鎮○○路428號
                        現居臺南市○○路敬業三舍南棟616
                        室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）98年6月5日23時25分許，駕駛車牌號
    碼PCQ-991號重機車，沿基隆市○○路行駛，途經同路268號
    前時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然行駛，未注意路況，隨時為停車之準備
    ，適同一時、地，有丙○○欲穿越信二路至對面之行政院衛
    生署基隆醫院，亦未注意左、右來車並經由行人穿越道穿越
    ，由於雙方有上述之疏失，致乙○○於發現丙○○時，避煞
    皆已不及，而撞及丙○○，致丙○○受有頭部外傷併腦挫傷
    及四肢多處挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○駕車於上開時、地發生車禍肇事告訴人致丙○○
    受傷之事實，業據被告自白不諱，核與告訴人指訴之情節相
    符，並有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通
    事故現場圖及基隆醫院診斷證明書附卷可稽。按車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。道路
    交通安全規則第94條第3項定有明文。被告駕車自應注意上
    述道路交通安全規定，且依當時路狀，又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意為之，以致肇事，致人受傷，被告應有過失。
    雖本件告訴人亦未注意左、右來車並經由行人穿越道穿越道
    路，與有過失，然仍不能因告訴人之過失，而解免被告之罪
    責。且被告過失駕駛行為，核與告訴人之受傷間，具有相當
    因果關係，事證明確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書  記  官  趙立慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
