【裁判字號】    99,基交簡,102
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第102號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載，警方於民國98年12月30日20時47
    分許攔查被告乙○○，對被告施予酒精濃度呼氣測試；證據
    應補充記載：按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.1
    1％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安
    全駕駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函在卷可憑，「酒後生理平衡檢測紀錄表」應更正為「
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表」。其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，先
    後經臺灣士林地方法院於89年5月17日以89年度交簡字第200
    號判決判處罰金銀元8000元、經臺灣臺北地方法院於94年7
    月29日以94年北交簡字第642號判決判處罰金銀元21000元之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，詎被
    告猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路
    人之安全，再度於飲酒後呼氣測試酒精濃度高達每公升0.73
    毫克之際駕駛車輛行駛高速公路，對交通安全所生之危害非
    輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第385號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街217之2號二樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有公共危險前科（未構成累犯）仍不知悔改，於民
    國98年12月30日20時30分許，在台北市○○路與友人飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號
    CP─0692號自小客車，由內湖成功交流道上國道中山高速公
    路轉國道3號高速公路往基隆方向行駛，適行至國道3號高速
    公路北向0公里處（基金交流道）時，為警攔查，因滿臉通
    紅，經施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達每
    公升0.73毫克，因而查悉上情。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（三）被告酒精測定紀錄表一紙。
（四）酒後生理平衡檢測紀錄表一紙。
（五）國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
      是本件事證已明，被告犯嫌，堪以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
