【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第233號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子拾貳顆及抽頭金新臺幣捌仟元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度速偵字第80
    號被告甲○○賭博案件，業經檢察官為緩起訴處分，並已於
    98年3月3日確定，扣案之天九牌1副、骰子12顆及抽頭金新
    臺幣8000元等，係供被告犯罪所用及犯罪所得之物，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場
    所及同條之意圖營利聚眾賭博等罪，業經聲請人依刑事訴訟
    法第253條之1第1項規定，於98年2月3日以98年度速偵字第
    80號緩起訴處分，緩起訴期間自98年3月3日起，並於99年3
    月3日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得
    撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地
    方法院檢察署98年度速偵字第80號偵查卷宗、98年度緩字第
    141號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分
    書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之天九牌1副
    、骰子12顆及抽頭金8000元，為被告所有供犯罪之所用及因
    犯罪所得之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
