【裁判字號】    99,司促,3128
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3128號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬貳仟陸佰貳拾柒元，
    及自民國九十六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分
    之十九‧七一計算之利息，暨延滯第一個月以新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月以新臺幣參佰元，延滯第三個月以上者
    ，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
