【裁判字號】    99,易,75
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第75號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第973號
），因被告於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺（無資力支付餐飲費用）案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院於民國97年
    12月1日以97年度基簡字第1295號判處罰金新臺幣（下同）
    3,000元確定，並於98年2月3日繳清罰金執行完畢（不構成
    累犯），詎其猶不知悔改，明知自己無資力可支付餐飲費用
    ，竟意圖為自己不法所有，先於98年10月5日某時，前往址
    設基隆市○○區○○路48號之「歌友卡拉OK」店，向負責人
    丙○○詐稱點取啤酒，致丙○○陷於錯誤，依甲○○之指示
    提供臺灣金牌啤酒6瓶並唱歌等服務，總計消費500元，竟未
    結帳即行離開。復於99年2月22日下午2時30分許，又意圖為
    自己不法所有前往前揭「歌友卡拉OK」店，向負責人丙○○
    詐稱點餐，致丙○○陷於錯誤，依甲○○之指示提供臺灣啤
    酒2瓶並唱歌等服務，總計消費300元，嗣甲○○於消費完畢
    即向丙○○表示欲結帳，然無法付款，丙○○不甘受騙報警
    處理。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時坦承
    不諱，核與被害人丙○○於警詢時所指述情節相符，並有估
    價單2紙、被告消費照片2幀在卷足資佐證，足認被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其先後
    2次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    無錢支付餐飲費用，卻佯裝有消費能力，平白消費，所為已
    影響社會經濟秩序，衡其素行、犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、被害人所受損害暨犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，併定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑
    法第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
