【裁判字號】    99,交易,22
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第22號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5447號），經本院認為有刑事訴訟法第451 之1 第4 項但
書之情形，應適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11月2
    日上午8 時30分許，騎乘車牌號碼UGG –241 輕型機車，沿
    基隆市○○路由八堵往市區方向行駛，行經基隆市○○路64
    巷口左轉時，原應注意行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等一切情狀，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意，貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼JY2 －619 號重型機車，由對向行駛而來，亦疏未注意車
    前狀況，被告乙○○所騎乘之輕型機車右側車身因而與告訴
    人甲○○所騎乘之重型機車前方發生碰撞，致告訴人甲○○
    倒地，而受有左側鎖骨骨折、左踝及左腰挫傷之傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被告所涉為刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
