【裁判字號】    99,基簡,206
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之監視鏡頭壹具、監視螢幕壹台、
四色牌肆拾柒副、抽頭金新台幣陸仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「甲○○基於意圖營利，反覆
    、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」；另第七行「嗣於
    同日16時20分許」更正為「迄於同月9日16時20分許」外，
    其餘犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二
(一)、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之行
    為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑法評價上
    ，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具有反覆實
    施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察外，亦須
    視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而為
    該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以期待
    行為人僅有單一供給賭博場所、聚眾賭博之行為，是若犯罪
    行為人基於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續實
    行供給賭博場所、聚眾賭博之複數行為者，在刑法評價上，
    應認為符合一個反覆、延續性之行為，僅成立一罪。本件被
    告自99年2月6日9時迄至同月9日16時20分為警查獲止，供給
    賭博場所、聚眾賭博之行為雖屬複數，惟係基於同一營利之
    犯意，且犯罪時、地均密切接近，參酌首揭所述，應認屬於
    集合犯，僅成立一罪。
(二)、爰審酌被告不圖以正當手段賺取財物，其抽頭獲利行為助長
    賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高，規模不大，兼
    衡其犯罪動機、手段、目的、智識程度、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
(三)、扣案之四色牌47副、監視鏡頭1具、監視螢幕1台，係被告所
    有供犯罪所用之物，另抽頭金新臺幣（下同）6000元，則係
    被告所有因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第
    38 條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第87號
    被  告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○街71號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利並基於一個賭博犯意，於民國99年2月6日9
    時許，提供臺北縣瑞芳鎮○○路62號甲○○承租之住處為賭
    博場所，甲○○並邀約附表所示之賭客等不特定人至前開賭
    博場所，由甲○○提供四色牌為賭具並參與賭博，每次胡牌
    者收新臺幣（下同）150元，中花再加收50元，悶胡（或蓋
    胡，牌不好棄賭）收50元，每副四色牌玩3次，即由甲○○
    抽頭100元之方式賭博財物。嗣於同日16時20分許，在上址
    為警當場查獲，並扣得監視鏡頭1具、監視螢幕1台、賭具四
    色牌47副（已使用1副、未使用46副）、抽頭金6,000元（賭
    客游西記等11人及賭資3,250元，另由瑞芳分局依社會秩序
    維護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：監視鏡頭1具、監視螢幕1台、四色牌47副、抽頭金
          6,000元。
    書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場位置圖及照片
          。
    人證：如附表所示之證人游西記等11人於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之行
              為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦白不諱，復有
    前開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博罪嫌。所犯供給賭博場所、聚眾賭博罪係基於一賭博
    犯意為之，為想像競合犯，請從一重之聚眾賭博罪處斷。扣
    案監視鏡頭1具、監視螢幕1台、四色牌47副、抽頭金6,000
    元，應依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      檢  察  官  高  永  棟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
第一桌游西記（賭資100元）、方學春（賭資50元）、熊果英（
      賭資950元）、廖廣溢（賭資300元）、王胡阿芬（賭資
      150元）、甲○○（賭資300元）。
第二桌劉林招（賭資200元）、高詮鴻（賭資200元）、王志春（
      賭資200元）、蕭簡玉春（賭資600元）、連明雄（賭資
      200元）、黃秀蓮（賭資0元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
