【裁判字號】    99,訴,115
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第5號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經二次裁定送觀察、勒戒後，因
    均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年12月2 日、89
    年4 月19日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    分別以88年度偵字第5696號、89年度毒偵緝字第156 號為不
    起訴處分確定；其後，復因施用第一級毒品案件，經本院於
    93年3 月25日，以93年度訴字第106 號判處有期徒刑7 月確
    定，並於94年1 月9 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）；再
    因施用第一級毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，於95年12月6 日停止戒治，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第48號為不起訴處分確定；又因
    施用第一級毒品案件，經本院於96年5 月31日，以96年度訴
    字第344 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經裁定減為有期徒刑
    4 月確定，並與所犯傷害案件（經本院以96年度基簡字第12
    33號判處判決有期徒刑5 月確定），經以97年度聲字第271
    號裁定應執行有期徒刑8 月確定，並於97年9 月25日執行完
    畢（不構成累犯）。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4 月15日中午12時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路
    29巷35號住處，以將第一級毒品海洛因置於針筒內，以注射
    靜脈血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年4 月16日10時
    30分許，因形跡可疑，為警在臺北縣瑞芳鎮○○街1 號前查
    獲，復經其同意為警採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，又經被告同意，為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈現
    可待因、嗎啡之陽性反應，此有臺北縣政府警察局瑞芳分局
    偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表（編號
    ：N00000000 ）及台灣檢驗科技股份有限公司97年5 月12日
    濫用藥物檢驗報告各乙份附卷可稽，且參之以酵素免疫分析
    或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程
    度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為
    交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有
    公信力，核足為對涉嫌人不利之認定，足徵被告自白其有施
    用第一級毒品犯行堪予採信，本件犯罪事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有犯罪事實欄所示論罪科刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃
    戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
