【裁判字號】    99,交易,20
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第31號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已撤
    回本案告訴（參見本院基隆簡易庭民國99年3 月30日訊問筆
    錄），按諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條
    第三款規定，為不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回
    告訴，而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所
    列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行
    審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官    王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第31號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街10巷10號4樓
                        居臺北縣瑞芳鎮頌德里8號巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月21日晚上8時52分，駕駛車牌號碼QN-
    7161號自小客車，由臺北縣瑞芳鎮往九份方向行駛，行經瑞
    芳鎮○○路95號前岔路口，左轉往濱二路時，原應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行先行，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意上情，行至上述無號誌之交
    岔路口，未行至路口中心處即搶先左轉，導致對向酒後駕車
    且未注意車前狀況之丙○○（另為緩起訴處分）所駕駛車號
    M8J-106 號普通重型機車緊急煞車後，仍遭甲○○所駕自用
    小客車右前車頭擦撞倒地，丙○○受有右膝挫傷、右鼻淚管
    損傷及左手腕脫臼等傷害。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白供述
    （二）告訴人丙○○之指訴
    （三）道路交通事故調查報告、現場圖、現場照片、長庚醫
          療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書。被告犯行
          堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第284條第1項之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
