【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：匯豐商社有限公司（下稱匯豐商社公司）滯
    欠營業稅及罰鍰合計新台幣140 萬9,200 元，稅額繳款書及
    罰鍰繳款書已於民國98年10月21日送達，因該公司代表人張
    志宏於99年1 月12日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，經調閱
    該公司設立登記事項表及章程，無其他董事、股東及經理人
    ，致該等滯欠稅款之繳款書無法移送執行，依公司法第108
    條第4 項準用同法第208 條之1 第1 項規定，聲請選任匯豐
    商社公司之臨時管理人等情。
二、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。又按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項已有明定，而民
    事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規
    定外，於非訟事件準用之，此為非訟事件法第5 條所明定。
三、經查，聲請人依公司法第108 條第4 項準用同法第208 條之
    1 第1 項規定，聲請就匯豐商社公司選任臨時管理人，然匯
    豐商社公司所在地為臺北市○○區○○路132 號2 樓，此有
    公司基本資料及公司變更登記表在卷可稽，依據上開規定，
    本件應由該公司所在地之法院即臺灣士林地方法院管轄，聲
    請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯有違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
