【裁判字號】    99,基簡,369
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第369號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第847 號），本院判決如下：
    主文
丁○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書（下稱聲請書）之記載。
二、刑之酌科
    核被告如聲請書犯罪事實欄之所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。被告前、後4 起竊盜犯行，犯意各別、
    行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告不思努力工作以賺
    取所需，妄想藉由竊盜方式不勞而獲，嚴重缺乏尊重他人財
    產權之觀念，併衡量被告竊盜手法對於整體社會治安所造成
    之危害，暨審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取財物之價值非鉅，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執
    行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第847號
    被      告  丁○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，夜經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，
    (一)於民國98年8月12日19時許，在基隆市○○路44號前攤販
    ，趁甲○○不注意之際，竊取甲○○所有tiany-k-touch牌
    ，黑色行動電話1支，得手逃逸。嗣後將上開行動電話轉賣
    給不知情之二手手機業者，得款新台幣（下同）800元，花
    用殆盡。
    (二)於98年8 月25日晚間9 時許，在基隆市○○路23號上雅皮
    鞋店，趁丙○○進入倉庫取貨不注意之際，竊取丙○○所有
    sony Ericsson 牌，藍銀色行動電話1 支，得手逃逸。嗣後
    將上開行動電話轉賣給不知情之通訊行，得款1200元，花用
    殆盡。
    (三)於98年10月間，在基隆市○○路214 號前攤販，趁戊○○
    不注意之際，竊取戊○○所有OKWAP 牌行動電話1 支，得手
    逃逸。嗣於98年11月2 日將上開行動電話轉賣給不知情之中
    古手機買賣業者，得款1000元，花用殆盡。
    (四)98年12月15日，在基隆市○○街4 號服飾店竊取詹豔秋所
    有LG牌行動電話1 支，得手逃逸。丁○○將行動電話內之
    SIM卡丟棄，插入自己門號之SIM卡，使用該行動電話。詹豔
    秋發現行動電話遭竊，報警處理，為警循通聯記錄查獲，在
    丁○○家中起出LG牌行動電話1 支，並查悉上開案情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人詹
    豔秋指訴之情節相符，被害人甲○○、丙○○、戊○○等人
    於警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管單及查獲後至現
    場指認照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丁○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被
    告所犯上開各罪，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
