【裁判字號】    99,基小,346
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾馨瑩
            游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬零佰柒拾壹元，及自民國九十五年
七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十七點八計算之利
息；暨自民國九十五年七月十一日起至民國九十六年一月十日止
，按週年利率百分之一點七八，自民國九十六年一月十一日起至
清償日止，按週年利率百分之三點五六計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國94年3 月29日與原告簽立「U-LIFE
    現金卡契約書」，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器
    辦理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用
    ，借款額度最高為新台幣（下同）50萬元，借款期間自原告
    核准之次日起算1 年（如無反對之意思，得自動延長），利
    率按週年利率百分之17.8固定計算，每動用1 筆應繳納帳務
    管理費100 元，以每月10日為還款日，每期應繳金額為還款
    金額加未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，視
    為全部到期，除喪失期限利益外，本金自違約之日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按前開利率百分之20計付違約金。而被告
    未依約還款，至95年7 月11日止尚積欠5 萬371 元及依約計
    算之利息暨違約金等情，業據原告提出U-LIFE現金卡契約書
    、帳務資料、客戶繳款帳號明細、協議書為證，且被告於言
    詞辯論時，對於原告主張之事實自認，足認原告之主張為可
    採。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
二、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
三、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
