【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反漁業法案件經不起訴處分，聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第31號、91年度偵字第3743號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之魚叉貳把、漁網壹張及漁獲拍賣所得新台幣壹百元均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因違反漁業法案件，經
    臺灣基隆地方法院檢察署以91年度偵字第3743號為不起訴處
    分，扣案之魚叉2把、漁網1張及漁獲拍賣所得新台幣1百元
    （91年度證字第1294號），係被告犯罪所得及供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查：被告乙○○、甲○○涉犯違反漁業法案件，業經聲請
    人於91年10月21日以91年度偵字第3742號為不起訴處分確定
    ，有上述不起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之魚叉2把、
    漁網1張為被告甲○○所有供被告乙○○、甲○○犯罪所用
    之物，又漁獲拍賣所得新台幣1百元，為被告乙○○、甲○
    ○所有犯罪所得之物，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第25
    3條規定為不起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣
    案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
