【裁判字號】    99,聲,340
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第234號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之抽頭金新臺幣貳佰元、麻將壹副、牌尺肆支、小骰子顆
及圈骰子壹顆，均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度速偵字第10
    2 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，扣案之抽頭金新臺幣200 元、麻將1 副、牌尺4 支、小
    骰子3 顆及圈骰子1 顆等物，係被告所有，供被告犯罪所用
    及犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定，
    於98年2 月17日以98年度速偵字第102 號緩起訴處分，緩起
    訴期間自98年3 月4 日起，並於99年3 月3 日屆滿，復查無
    刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分
    之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署98
    年度速偵字第102 號偵查卷宗、98年度緩字第143 號緩起訴
    執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處
    分命令通知書可稽。至該案查扣之抽頭金新臺幣200 元、麻
    將1 副、牌尺4 支、小骰子3 顆及圈骰子1 顆等物，為被告
    所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，亦據被告供述明確。從
    而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
