【裁判字號】    99,基簡,68
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  江孟哲
            陳宣甫
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，由臺灣宜蘭地方法院羅東簡易
庭移送前來，本院於中華民國98年3 月23日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬貳仟捌佰零肆元，及其中新台幣
壹拾陸萬玖仟陸佰捌拾肆元自民國九十六年三月二日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告之法定代理人原為乙○○，嗣於起訴後之民國99年1 月
    5 日變更為盧正昕，此有股份有限公司變更登記表在卷供參
    ，已據其於99年3 月23日具狀聲明承受訴訟，核無不合，應
    予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於90年3 月22日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以原告發行之GEORGE＆MARY現金卡為工具，並
    開設相對帳戶循環使用，利息以週年利率百分之20計算，被
    告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期並提前終止契約，按週年利率百分之20計付利息，而
    被告使用現金卡未依約繳付應付帳款，依約已喪失期限利益
    ，迄今尚積欠本金新台幣（下同）16萬9,684 元、96年3 月
    1 日前未收利息3,120 元，及自96年3 月2 日起至清償止，
    按週年利率百分之20計算之利息等情。並聲明：被告應給付
    原告17萬2,804 元及其中16萬9,684 元自96年3 月2 日起至
    清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、交易記錄一覽表為證，而被告經合法通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告
    之主張為可採。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
