【裁判字號】    99,基簡,109
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第109號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年3月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬零肆佰壹拾柒元，及自民國九十八年
八月十九日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息，
暨自民國九十八年九月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○與原告簽訂現金卡契約書，向原告
    借款新台幣（下同）11,581元，借款期間自民國97年12月19
    日起至98年12月19日止，按年利率17.8%固定計息，約定還
    款方式如契約書第9條所載，被告若未依約按期償還，除喪
    失期限利益外，本金自到期日起，其逾期在六個月以內者，
    按約定利率10%，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率
    20% 計算之違約金。詎被告未依約還款，尚欠如主文所示之
    本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出現金卡契約
    書、帳務資料等為證；而被告經合法通知未到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相
    符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間現金卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
