【裁判字號】    99,交聲,79
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第79號
移送機關即
原處分機關    臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所中華民國九十九年二月十日北市裁罰字第裁
二二－Ｚ00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣萬柒仟伍佰元，吊扣大客車職業駕駛執照壹年
，及應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、移送及原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）
    甲○○於民國九十九年一月四日二十二時二十五分許，駕駛
    車牌號碼Ｘ七－八九三號營業貨櫃曳引車，行經國道三號高
    速公路南向二十公里處時，為內政部警政署國道公路警察局
    （下稱舉發機關）執勤警員測得其吐氣所含酒精濃度為每公
    升零點五毫克，而有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每
    公升零點四至零點五五毫克）之違規行為，即以舉發機關公
    警局交字第Ｚ00000000號當場掣單舉發；嗣異議人
    於應到案日期前之同年月六日即向移送機關即原處分機關（
    下稱移送機關）陳述意見，移送機關遂於同年二月十日依道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及第二十四條
    第一項第二款等規定，以北市裁罰字第裁二二－Ｚ0000
    0000號裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三萬七千五百元
    ，吊扣駕駛執照十二個月，並應接受道路交通安全講習。又
    根據道路交通安全規則第六十一條第一項第三款規定，領有
    大貨車駕駛執照，並無駕駛曳引車之資格，本件違規事證明
    確，上開裁決並無違誤，建請依法駁回異議人之異議等語。
二、異議意旨略以：異議人對於上開違規事實並無異議，且已於
    同年一月五日繳納罰鍰。然移送機關欲同時吊扣異議人之職
    業聯結車駕駛執照，而異議人係以駕駛聯結車為業，將造成
    異議人生活無以為繼。又本件裁決書就吊扣駕駛執照部分僅
    記載「吊扣駕駛執照十二個月」，而未載明應受吊扣之駕駛
    執照名稱，亦與違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第四十三條第二項第三款規定不符，難謂適法。再者，
    道路交通管理處罰條例第六十八條業經修正，於九十五年三
    月一日公布施行，而刪除有關「吊扣」違規人所持有各級車
    類駕駛執照之規定，係因舊法將違規駕駛人所持有各級車類
    之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
    活，是受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有之各級車類
    駕駛執照。而異議人違規時係駕駛營業貨櫃曳引車，未牽引
    或附掛任何車輛，依道路交通安全規則第二條第一項第八至
    十五款有關「曳引車」、「拖車」及「聯結車」等名詞之解
    釋，即非聯結車，而屬大貨車，移送機關卻對異議人裁處吊
    扣職業聯結車駕駛執照十二個月，難謂妥適，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點
    零五以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕
    駛人有上開情形者，應接受道路交通安全講習；違反道路交
    通管理事件裁決書處罰主文欄，吊扣汽車牌照或駕駛執照處
    分，應記明應受吊扣之汽車牌照或駕駛執照名稱、號碼及吊
    扣期間，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項
    第二款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    四十三條第二項第三款分別定有明文。又道路交通管理處罰
    條例第六十八條於九十四年十二月十四日修正公布，並於九
    十五年三月一日施行，修正前係規定「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」修正後
    則規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照。」查該條文修正前，原提案修正之法文為「汽、機車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
    或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕
    駛車輛之駕駛執照。」修正理由略謂「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過
    酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，可見其立
    法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全
    已生較大影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，係屬駕駛行為之限
    制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。然最後通過
    之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第六十八條原有條
    文中之【吊扣或】三字刪除，有立法院交通委員會九十四年
    十月五日台立交字第○九四二四○○一五三號函附道路交通
    管理處罰條例第六十八條審查報告可參。則參照上開立法理
    由及立法經過，修正後之現行規定，受【吊銷駕駛執照】處
    分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至受【吊扣
    駕駛執照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，而非得吊扣其持有其餘各級車類之駕駛執
    照至明。再酒醉駕車行為均製造法所不容許之風險，以風險
    製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別
    ；但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於
    交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級
    之車類違反本條例規定時，不論其所造成實害結果，而一律
    吊扣駕駛人所持有之各類駕駛執照，亦有違反相同事件相同
    處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬
    法院九十七年法律座談會刑事類提案第四十號研討意見）。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，酒後駕駛前揭車號之營業貨櫃曳
    引車，經舉發機關警員測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零
    點五毫克，而依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款規定當場掣單舉發，嗣再經移送機關於九十九年二
    月十日裁處罰鍰三萬七千五百元，吊扣駕駛執照十二個月，
    施以道路交通安全講習等節，有上開字號之舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本及裁決書正本在卷可參，且為異議人
    所不爭執，堪認屬實。而參諸上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本所載「車輛種類：營貨櫃曳引車」、「代保管
    物件：空車壹部」等語，亦堪認異議人主張其為警舉發時所
    駕駛前揭車號之營業貨櫃曳引車未牽引或附掛任何車輛一節
    ，確屬實情。
  (二)按汽車駕駛執照分為下列各類：一、小型車普通駕駛執照。
    二、大貨車普通駕駛執照。三、大客車普通駕駛執照。四、
    聯結車普通駕駛執照。五、小型車職業駕駛執照。六、大貨
    車職業駕駛執照。七、大客車職業駕駛執照。八、聯結車職
    業駕駛執照。九、國際駕駛執照。十、輕型機器腳踏車駕駛
    執照。十一、小型輕型機器腳踏車駕駛執照。十二、普通輕
    型機器腳踏車駕駛執照。十三、重型機器腳踏車駕駛執照。
    十四、普通重型機器腳踏車駕駛執照。十五、大型重型機器
    腳踏車駕駛執照。道路交通安全規則第五十三條有所明定。
    惟本件上開字號裁決書就異議人之處罰主文僅記載「罰鍰新
    臺幣萬柒仟伍佰元整，吊扣駕駛執照十二個月，並應參加
    道路交通安全講習。（第一項後段及第二項從略）」而未載
    明駕駛執照名稱，即與前揭違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十三條第二項第三款之規定有違。
  (三)又本件移送意見雖謂：異議人對原舉發並無疑義，而係為吊
    扣其職業聯結車駕駛執照十二個月之處分提出異議，惟其違
    規時係駕駛營業貨櫃曳引車，依道路交通安全規則第六十一
    條第一項第一款規定，領有大貨車駕駛執照並無駕駛曳引車
    資格，是原處分並無違誤（可見移送機關就本件違規事件，
    主觀上係認應吊扣異議人所持有聯結車職業駕駛執照）云云
    ；另異議人則主張其違規時所駕駛營業貨櫃曳引車並非屬聯
    結車，而屬大貨車云云。按汽車駕駛人取得高一級車類之駕
    駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛
    ，其規定如下：一、已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客
    車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車
    、輕型機器腳踏車。自九十六年二月一日起以領有大貨車駕
    駛執照二年以上之經歷申請考驗取得聯結車駕駛執照者，不
    得駕駛大客車、代用大客車、大客貨兩用車。二、已領有大
    客車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用
    車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。三、已領有大貨車
    駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。汽車駕駛人
    ，有下列情形之一者，處一千八百元以上三千六百元以下罰
    鍰，並禁止其駕駛：一、領有普通駕駛執照，駕駛營業汽車
    營業。二、領有普通駕駛執照，以駕駛為職業。道路交通安
    全規則第六十一條第一項第一至三款、道路交通管理處罰條
    例第二十二條第一項第一、二款分別定有明文。可知曳引車
    係屬於與「大客車」同級車類；易言之，必須至少領有大客
    車駕駛執照，方才得以駕駛曳引車，若僅領有較大客車低一
    級車類之大貨車駕駛執照，則仍不得駕駛曳引車；且必須領
    有職業大客車或職業聯結車駕駛執照，始得駕駛營業曳引車
    。異議人上開違規時所駕駛者既為營業貨櫃曳引車，其依法
    應受之處分乃限制其駕駛同級車之權利，即應吊扣其大客車
    職業駕駛執照（至依交通部公路總局臺北區監理所上開有關
    異議人領取駕駛執照經歷之函文所載，異議人係於九十七年
    五月三十日以領有大貨車駕駛執照二年以上之經歷，申請考
    驗取得聯結車駕駛執照，依上揭道路交通安全規則第六十一
    條第一項第一款之規定，本不得駕駛大客車、代用大客車、
    大客貨兩用車，惟尚不影響異議人本件違規依法所應吊扣之
    駕駛執照種類），而非得吊扣其持有其餘各級車類之駕駛執
    照。移送機關未審酌前揭道路交通管理處罰條例第六十八條
    之修法過程及修正意旨，猶執立法者所不採之見解，及異議
    人上開所持與法律規定不符之意見，均無可採。
  (四)至本件異議人酒後駕車乃單一違規行為，罰鍰、吊扣駕駛執
    照與道路交通安全講習之處分無從區分，是異議人雖未就裁
    處罰鍰及道路交通安全講習部分聲明異議，惟依道路交通管
    理處罰條例第八十九條規定，法院處理交通事件，準用刑事
    訴訟法第三百四十八條之規定，原處分除吊扣駕駛執照外，
    其餘部分亦均為本件聲明異議效力所及（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十八年法律座談會刑事類提案第二十三號問題〈一
    〉研討意見）。有關本件原處分之罰鍰及道路交通安全講習
    部分，經本院揆諸前揭規定及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則之附件即違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表（下稱統一裁罰基準表），核無違誤。
五、綜上，異議人於前揭時、地駕駛營業貨櫃曳引車，經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準之違規事證明確，移送機關依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰三萬七千五百元
    ，並依同條例第二十四條第一項第二款規定處分其應接受道
    路交通安全講習部分，均於法有據；至移送機關裁處吊扣異
    議人駕駛執照十二個月部分，則難認適法。從而，本件聲明
    異議為有理由，應由本院將原處分全部撤銷，依法自為如主
    文第二項所示之裁罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法
    律座談會刑事類提案第二十三號問題〈二〉研討意見），以
    期適法。末按道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，
    因採取一照原則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟主
    管機關仍可利用電腦資料處理及在異議人所持有聯結車職業
    駕駛執照註記方式，吊扣異議人大客車職業駕駛執照，乃屬
    執行層面應予克服之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九十八
    年法律座談會刑事類提案第二十號研討意見），附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
