【裁判字號】    99,基簡,355
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第355號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、刑之酌科：
    審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前科經
    觀察、勒戒猶不知戒除，惟其所犯之施用毒品犯行乃戕害自
    己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第167號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街84號
                        （現另案於臺灣基隆看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國95年5月2日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第2799號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第6802號判決判
    處有期徒刑 3月，於99年1月4日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於上開觀察、勒戒釋放後 5年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月5日晚上 7時許，在
    基隆市○○區○○路403 之1 號鐵皮屋內，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上8 時40分許
    ，在上開鐵皮屋內為警搜索查獲，並扣得第二級毒品安非他
    命（顆粒狀1.4 公克、粉狀11.7公克、液態14.6公克，扣案
    毒品均由本署99年度偵字第759 號製造毒品案件處理）。另
    經徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，且被告為警查獲
    時採集之尿液，經送驗之結果，呈安非他命類陽性反應等情
    ，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2 月24日出具
    之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表各1紙附卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10 條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     3     月    9    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
