【裁判字號】    99,基簡,344
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第344號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之對獎單張及電話壹臺、錄音帶壹捲及錄音機壹臺均沒收
。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實第1行「甲○○意圖營利」，應補充為「被告甲○
    ○基於與不特定之賭客賭博財物、意圖營利，反覆、持續供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯意」。
  (2)證據部分應補充「基隆市警察局99年2月9日18時45分派出所
    臨檢紀錄表」。
二、論罪科刑部分：
  (1)核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其於
    每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動，均係
    為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，屬於
    接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪論處。
  (2)又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之
    行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑法評價
    上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具有反覆
    實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察外，亦
    須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利聚眾賭博之犯
    罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而為該犯行，堪認
    此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以期待行為人僅有單
    一聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基於同一營利之犯意，
    在密切接近之時、地，持續實行聚眾賭博之複數行為者，在
    刑法評價上，應認為符合一個反覆、延續性之行為，僅成立
    一罪。本件被告自99年2月2日起至同年2月9日為警查獲止，
    聚眾賭博之行為雖屬複數，惟係基於同一營利之犯意，且犯
    罪時、地均密切接近，參酌首揭所述，應認屬於集合犯，僅
    成立一罪。
  (3)爰審酌被告甲○○不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽
    賭站牟利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良
    風俗，及衡諸其犯罪之動機、素行尚可、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (4)扣案之對獎單3張、電話1臺、錄音機1臺（內含錄音帶1捲）
    ，均為被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官    彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第845號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷90號2樓
                        居基隆市○○區○○路390號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年2月2日起，至同月9日晚上18
    時45分許遭查獲時止，在其經營位於基隆市○○區○○路10
    號之「上優咖啡廳]，以每注新臺幣（下同）80元，核對香
    港開出之六合彩號碼，賭客對中2個號碼即贏，由其賠簽注
    人5,600元，若未中則簽注金歸甲○○，以此等方式提供上
    開場所，聚集不特定人賭博財物，並與之對賭。案經警於99
    年2月9日晚上18時40分許，經其同意在上址執行搜索，當場
    扣得其所有，用於賭博之工具對獎單3張、電話1台、錄音帶
    1捲及錄音機1台等物，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人簡美雲證述明確，復有對獎單3張、電話1台、錄音帶1
    捲及錄音機1台等物扣案可資佐證，被告之自白堪信與事實
    相符，其涉犯刑法賭博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪等罪嫌。按普
    通賭博罪及意圖營利提供賭博場所罪、聚眾賭博罪，依通常
    情形，行為人及所聚賭博之人不可能只為1次賭博行為，故
    只要被告以1次犯罪故意而為之上開行為，應只以一罪論處
    為已足。又被告以1犯罪行為觸犯上開3罪名，請依刑法第55
    條想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    另扣案對獎單3張、電話1台、錄音帶1捲及錄音機1台等物，
    為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第266條第2項之規定
    ，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                              書 記 官  魯 婷 芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
