【裁判字號】    99,聲,339
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第249號、97年度緩字第818號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標手提包壹只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署以97年度偵字第4459號依刑事訴訟法第253
    條之1規定為緩起訴處分，扣案之仿冒LV商標手提包1只，係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦有明定。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人於民國97
    年10月31日以97年度偵字第4459號為緩起訴處分，聲請人並
    依職權送請再議，由臺灣高等法檢察署於97年11月12日處分
    駁回再議確定，緩起訴期間並於98年11月11日期滿，有上述
    緩起訴處分書、處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，而該案扣案之仿冒LV商標手提包1只，為被告所有供
    犯罪所用之物，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1
    規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物
    單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
