【裁判字號】    99,基簡,305
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第305號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：「扣得安非他命吸
    食器1 組。」、「被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收」。
二、本院審酌被告曾經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，並兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之安非他命吸食器壹組，為被告所有供本件施用毒品
    所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第122號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街343之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年12月16日釋放，並由本署檢察官以
    98年度毒偵緝字第98號、毒偵字第2031號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年1 月18日晚上11時，在基隆
    市○○區○○街343之2號住所，將毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內，以燒烤加熱方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因行跡可疑，於同年月20日下午4時許，在基隆市○
    ○區○○路2號前盤查查獲，並扣得第一級毒品海洛因0.44
    公克（驗餘淨重，持有部分另簽分偵案辦理）。另經警採驗
    其尿液，結果呈安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○訊問自白筆錄。
  (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液
    檢體編號013）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2
    月24日出具之濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
