【裁判字號】    99,基簡,353
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第353號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之內含第二級毒品安非他命殘渣袋貳只，沒收銷燬之，安非
他命吸食器壹只、塑膠分裝勺貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之內含安非他命殘渣袋2只（因量微無法析離）
    ，屬第2級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收銷燬之；又扣案之
    安非他命吸食器1只、塑膠分裝勺2支，係被告所有供本件施
    用毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項、第
    18條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第53號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路23之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年3 月26日因無繼續強制戒治之必要而釋
    放出所，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第12號為不起訴
    處分確定。復因施用第二級毒品案件，經同法院以98年度基
    簡字第982 號判決判處有期徒刑3 月確定（於99年2 月27日
    執行完畢，不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年11月25日上午10時許，在臺北縣瑞
    芳鎮○○○○路23之2 號住處內，將毒品甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內加熱使成煙霧再用鼻吸用之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月28日上午10時30分許
    ，為警在上揭住處內查獲，並扣得安非他命殘渣袋2 個及其
    所有供施用毒品之器具安非他命吸食器1 只、塑膠分裝勺2
    支。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵訊時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌
    尿液檢驗編號對照表（尿液檢體編號：N0000000）、台灣檢
    驗科技股份有限公司98年12月14日出具之濫用藥物檢驗報告
    各乙份附卷可稽。
  (三)扣得安非他命殘渣袋2個、安非他命吸食器1只、塑膠分裝勺
    2支。
  (四)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。至扣案安非他命殘渣袋2 個、安非他命吸食
    器1 只、塑膠分裝勺2 支，係被告所有供犯罪所用之物，請
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
