【裁判字號】    99,基簡,62
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    99年度基簡字第62號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷登記事件，本院於民國99年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○○應將坐落基隆市○○區○○段五地號土地上所有權
應有部分八分之一及同段一三三建號建物即門牌號碼基隆市○○
○路一六之三號房屋上所有權全部，以基隆市安樂地政事務所登
記字號七○年基所字第一五一六二號所設定之抵押權登記予以塗
銷。
被告甲○○應將坐落基隆市○○區○○段五地號土地上所有權應
有部分八分之一及同段一三三建號建物即門牌號碼基隆市○○○
路一六之三號房屋上所有權全部，以基隆市安樂地政事務所登記
字號七二年基所字第二八○號所設定之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告丙○○○負擔新臺幣貳佰柒拾柒元，被告甲○○
負擔新臺幣貳佰柒拾柒元。
    事實及理由
一、被告丙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：李添財於民國88年9月9日死亡，原告為李添財之
    繼承人，繼承李添財所遺坐落基隆市○○區○○段5 地號土
    地及同段133 建號建物（下稱系爭不動產）而為系爭不動產
    所有權人，李添財之前曾分別向被告丙○○○、甲○○借款
    ，並以系爭不動產設定抵押權用以擔保上開債務，然上開 2
    筆債權之清償日期分別為71年8月19日、72年4月9 日，被告
    丙○○○、甲○○之請求權顯已罹於15年時效而消滅，被告
    2人於請求權消滅後5年之除斥期間內，均未行使上開抵押權
    ，依民法第880 條規定：「以抵押權擔保之債權，其請求權
    已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，五年間
    不實行其抵押權者，其抵押權消滅。」被告2 人之抵押權亦
    已消滅，為此提起本訴，聲明：如主文所示。
三、被告方面：
(一)被告丙○○○經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述；
(二)被告甲○○到庭抗辯略以：李添財之債務已積欠多年，被告
    甲○○每次催討還錢，債務人都藉詞拖延，且簽發之票據均
    未兌現；原告應先清償債務。聲明：駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
(一)按請求權，因十五年間不行使而消滅；以抵押權擔保之債權
     ，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完
     成後，五年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅，民法第
     125 條前段、第880條分別定有明文。
(二)首查，原告主張其為系爭土地及建物所有權人李添財之唯一
    繼承人，業據提出李添財死亡證明書、基隆市稅捐稽徵處97
    年度房屋稅繳款書、本院99年2月4日所發基院慧88繼地字第
    177號函各1份為證，要堪採信為真。是以系爭土地、建物雖
    尚未辦理繼承登記為原告所有，原告乃因繼承而已取得系爭
    土地、建物之所有權。因此原告自得以所有權人地位行使塗
    銷登記請求權。
(三)次查，被告丙○○○以本件抵押權為擔保之債權清償期為71
    年8月19日，此有原告提出之土地及建物登記謄本附卷可參
    ，且被告丙○○○上開債權自清償期後15年期間，即至86年
    8 月19日止，被告丙○○○均未行使債權，故被告丙○○○
    上開債權之請求權業已罹於時效而消滅，且被告丙○○○於
    上開債權請求權消滅後5年間，即至91年8月19日止，亦未行
    使抵押權，故被告丙○○○上開抵押權自該時起亦告消滅，
    而被告丙○○○經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，堪認原告主張被告丙○○○上開抵押權所擔保
    債權之請求權已罹於時效而消滅、上開抵押權因已逾5年除
    斥期間而消滅之事實為真。
(四)又查，被告甲○○以本件抵押權為擔保之債權清償期為72年
    4 月9日，此亦同有原告提出之土地及建物登記謄本附卷可
    參，且被告甲○○上開債權自清償期後15年期間，即至87年
    4 月9日止，被告甲○○均未行使債權，故被告甲○○上開
    債權之請求權業已罹於時效而消滅，且被告甲○○於上開債
    權請求權消滅後5年間，即至92年4月9日止，亦未行使抵押
    權，故被告甲○○上開抵押權自該時起亦告消滅，堪認原告
    主張被告甲○○上開抵押權所擔保債權之請求權已罹於時效
    而消滅、上開抵押權因已逾5年除斥期間而消滅之事實為真
    ；被告甲○○雖辯稱曾向債務人催討，惟其並未舉出實證證
    明確曾有中斷時效進行之事實，上開抗辯，自不足採。
(五)又被告丙○○○、甲○○以本件抵押權為擔保債權之請求權
    及抵押權既均消滅，該2人即負有塗銷系爭抵押權登記之義
    務，被告2人迄今未塗銷系爭抵押權登記，即屬有礙於原告
    就系爭不動產所有權之完整，依據民法第767條中段規定，
    自得訴請除去，原告請求尚屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項後段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
