【裁判字號】    99,訴,38
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第38號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零陸拾元，及自民國九十七年七
月十五日起至清償日止，按年息百分之四‧五五計算之利息，暨
自民國九十七年八月十六日起至民國九十八年二月十五日止，按
年息百分之○‧四五五、自民國九十八年二月十六日起至清償日
止，按年息百分之○‧九一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月15日向原告借款新臺幣
    （下同）60萬元，約定到期日為113年6月15日，利息依原告
    公告之放款指數利率加碼年息1.8%機動計算，如未按期攤還
    本息，所有借款視為全部到期，且逾期在6個月以內者，按
    約定利率10%、逾期超過6個月者，按約定利率20加計違約金
    。詎料被告僅繳付本息至97年7月15日止，迭經催討，均無
    效果，尚欠本金510,060元及應付之利息、違約金，為此提
    起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據（房屋貸款專用
    ）、放款戶授信明細查詢單等件影本為證，本院審酌上開證
    物與其主張相符，堪信原告主張為真實。從而，原告依兩造
    間之消費借貸契約之法律關係，聲明求為判決如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用5,920元（即第一審裁判費5,620元及公示送達費30
    0元）由被告負擔。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第 1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
