【裁判字號】    99,基交簡,145
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第145號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4960號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行有期徒拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除刪除如附件犯罪事實欄一第2 行「
    為從事業務之人」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，分別係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪及
    同法第185 條之4 之肇事遺棄罪。按刑法上所謂業務，係指
    個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要業務
    及其附隨之準備工作與輔助事務在內。此項附隨之事務，祇
    須與其主要業務有直接、密切之關係者，即可包含在業務概
    念中，而認其屬業務之範圍。本件被告固係宏度工程有限公
    司之配管工兼司機，然案發當日被告並無上班，此有本件宏
    度工程有限公司出具之證明書存卷足憑，可悉案發當日被告
    非以駕駛為其業務或附隨業務，是被告應負過失致死之責任
    。起訴書認被告係涉犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪
    ，容有未洽，應由本院依法變更起訴法條為刑法第276 條第
    1 項過失致死罪。被告所犯上開2 罪間，行為各別、罪名互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之品行、智識程度，以及刑
    法增訂第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
    逃逸罪係為追求交通安全，並科予駕駛人於肇事後應對被害
    人施以緊急救護措施，防止被害人死傷結果發生或擴大之義
    務，然被告所為，已悖離上開法條之立法政策目的，犯罪情
    節非輕；被告未善盡注意義務，竟疏未注意遵守交通規則而
    肇致本案車禍，並致被害人陳福因而死亡，被告確有過失，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，且事後與被害人家屬達
    成和解，賠償其所受損害，此經被害人家屬丙○○○於本院
    準備程序中陳述明確等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金折算標準。又本件被告所犯各罪宣告刑
    均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月
    ，然依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，自仍應就
    本件應執行刑部分，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，審其經
    此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知如主文所示之緩刑，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第185 條之4 、第276 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  丁妍君
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項因過失致人於死者，處2年以下有期
徒刑、拘役或2千元以下罰金。中華民國刑法第185條之4駕駛動
力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒
刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4960號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村頂社5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係核能發電廠二廠協力廠商宏度工程有限公司之配管
    工兼司機，為從事業務之人，於民國98年10月3日14時30分
    許，駕駛宏度工程有限公司所有車牌號碼9c-0668號號自用
    小貨車，沿臺北縣萬里鄉台二線往金山方向行駛，行經台二
    線50公里處時，原應注意汽車行駛時，汽車駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    行駛，適陳福騎乘車牌號碼BQH-807號重機車在上開自小貨
    車右前方亦往同方向行駛並行經該處時，因乙○○未注意車
    前狀況及兩車併行之安全間距，致其所駕駛之自小貨於超越
    上開機車時，自小貨車之右側車斗不慎擦撞陳福之機車，致
    陳福人車倒地，陳福受有身體多處擦傷，腦內、硬腦膜下出
    血、顱骨骨折、雙肺挫傷等傷害，經送醫急救後延至同日下
    午20時8分許死亡。詎乙○○肇事後明知已有人受傷，仍未
    停車予以處理或停留現場等候警方處理，逕行駕駛上開車輛
    逃逸，嗣經臺北縣政府警察局金山分局調閱監視錄影帶並送
    鑑定後，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌─┬───────────┬─────────────┐
 │編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
 │號│                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │一│證人伍仲鯨之證述。    │全部犯罪事實。            │
 │  │                      │                          │
 │  │                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │二│被告乙○○之供述。    │被告坦承於上開時、地撞及陳│
 │  │                      │福之機車，並坦承過失之事實│
 │  │                      │。                        │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │三│道路交通事故現場圖、交│被告於上開時、地，駕駛上開│
 │  │通事故調查報告表（一）│自小貨車，擦撞陳福所騎乘車│
 │  │、（二）各1份暨現場、 │之重機車發生車禍之事實。  │
 │  │車損照片41張。        │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │四│臺北縣政府警察局98年10│被告於上開時、地，駕駛上開│
 │  │月23日北縣警鑑字第    │自小貨車，擦撞陳福所騎乘之│
 │  │0000000000號鑑驗書、現│重機車發生車禍之事實。    │
 │  │場勘察報告、微物跡證初│                          │
 │  │步篩檢結果報告表及監視│                          │
 │  │錄影翻拍照片。        │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │五│本署相驗筆錄、相驗屍體│陳福因上開車禍死亡之事實。│
 │  │證明書、檢驗報告書    │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │六│基隆長庚醫院診斷證明書│陳福因上開車禍受有身體多處│
 │  │1紙                   │擦傷，腦內、硬腦膜下出血、│
 │  │                      │顱骨骨折、雙肺挫傷等傷害之│
 │  │                      │事實。                    │
 └─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌及
    同法第185條之4肇事逃逸罪嫌。被告所犯上開2罪間，罪質
    互異，行為亦殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
