【裁判字號】    99,基簡,387
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第387號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1432號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況及品性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1432號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1-2號三樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○係姊弟，丙○○前曾於民國98年6月間與乙
    ○○之妻林曉青因細故在署立基隆醫院發生糾紛。乙○○竟
    基於恐嚇之犯意，於98年7月20日16時35分，以行動電話000
    0000000號傳送簡訊予丙○○，內容恫稱：「妳有沒有針對
    人自己最清楚，三番兩次找麻煩，妳是有完沒完，妳要告就
    告，要曉青及醫院給妳公道，那妳給我跟孩子公道啊！等妳
    告完，就換我跟妳討公道，恐嚇威脅妳也等著」之文字，使
    丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開恐嚇之犯行不諱，核與告訴人丙○
    ○之指訴相符，此外，復有手機簡訊內容照片2 張在卷可稽
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
