【裁判字號】    99,基簡,393
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第393號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第271 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實一第5-6 行「於95年8 月3 日縮刑期滿執行完畢
    」，更正為「於95年8 月2 日執行完畢」外，其餘均引用如
    附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第23條第2 項、第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第271號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街144號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國90年3 月29日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以90年度毒偵字第461 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年11月24日以
    94年度訴字第451號判決判處有期徒刑7月確定，於95年8月3
    日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經同法院
    於96年4月9日以96年度訴字第59號判決判處有期徒刑9 月確
    定，嗣經同法院以96年度聲減字第418 號裁定減刑為有期徒
    刑4月15日確定；再因施用毒品案件，經同法院於96年8月13
    日以96年度訴字第372號判決判處應執行有期徒刑1年確定，
    上開2案接續執行，甫於97年9月23日縮刑期滿執行完畢。復
    又因施用毒品案件，經同法院於98年2 月16以97年度訴字第
    1793號判決判處有期徒刑3月確定，於98年5月18日易科罰金
    執行完畢。
二、詎甲○○未能悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年2月21日20時許，在基隆市○○區○○街144號
    住所臥室內，將毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以打火
    機加熱吸食其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同年月22日14時10分許，因另案前往臺灣基隆地方法
    院洽詢，在法院大樓入口處經法警請其將身上東西拿出檢查
    ，發現有毒品安非他命1包，乃通知基隆市警察局第二分局
    東光派出所前來查獲，扣得上開第二級安非他命1包（毛重
    0.4公克），復經警方採集其尿液送驗結果呈安非他命類陽
    性反應。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵查中之自白供述。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、勘察
    採證同意書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3月
    10日出具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
    證明被告甲○○確有上開施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實。
  (三)本署扣押物品清單、基隆市警察局第二分局毒品初步鑑驗報
    告單各1份及照片1張。
    證明扣案之毒品1包，經檢驗後呈安非他命陽性反應。
  (四)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。其持毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，請不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    扣案之毒品安非他命1包（毛重0.4公克），請依同條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
