【裁判字號】    99,基簡,396
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第396號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1069號），本院判決如下：
    主  文
丙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意交付行動電話門號供詐騙
    行為人使用，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追
    查趨雜，並酌以被害人遭詐騙之金額，暨其犯後坦承部分犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1069號
    被      告  丙○    男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路112巷30弄56
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○經由朋友介紹得知可出售行動電話門號以牟利，得預見
    任意提供自己申請辦理之行動電話門號供他人使用，將幫助
    他人掩飾詐欺犯罪行為之情形下，竟不違背其本意，基於幫
    助詐欺之犯意，於98年10月10日，與一真實姓名年藉不詳成
    年男子共同至臺北縣汐止巿之威寶電信公司門巿，申請辦理
    行動電話門號0000000000號，丙○取得上開行動電話門號SI
    M卡後，即交付予該不明男子收受。嗣上開收取行動電話門
    號之詐騙集團成員，於98年11月4日，假稱露天拍賣網站販
    售「賀寶芙奶昔」，致使乙○○不疑有他，以新臺幣（下同
    ）1300元下標購買，詐騙集團成員即使用上開行動電話門號
    與乙○○連繫匯款，乙○○於98年11月5日11時17分許，在
    臺中巿居所以網路轉帳匯款1300元至陳建璋（另案由臺灣新
    竹地方法院檢察署偵辦）所有在臺灣銀行竹北分行帳號000-
    000000000000號帳戶內，乙○○因久未收到貨品，始知受騙
    。
二、案經臺中巿警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○固坦認申辦上開行動電話門號交付他人一節，
    惟否認有幫助詐欺犯行，惟查，詐騙集團係使用被告申辦之
    0000000000號行動電話與被害人乙○○電話連繫匯款事宜之
    事實，業據被害人於警偵訊指訴綦詳。再者，被告自承係為
    販售得利，而與不相識之陌生人一同前往辦理行動電話門號
    ，又提供陌生人使用之門號多達4支，均與社會常情有違，
    難謂無電話門號可能遭他人用作詐欺犯行之預見，此外，復
    有被害人拍賣得標資料、匯款單據影本1紙、0000000000號
    行動電話申請人資料及98年11月5日通聯記錄附卷可參，其
    犯嫌堪予認定。
二、被告將自己申辦之行動電話門號交予他人，供他人實施詐欺
    取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
