【裁判字號】    99,基簡,75
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾陸萬柒仟捌佰壹拾肆元，及自民
國九十八年五月二十二日起至民國九十九年一月四日止，按週年
利率百分之一點六，自民國九十九年一月五日起至清償日止，按
週年利率百分之二點五五計算之利息；暨自民國九十八年六月二
十三日起至民國九十八年十二月二十二日止，按週年利率百分之
零點一六，自民國九十八年十二月二十三日起至民國九十九年一
月四日止，按週年利率百分之零點三二，自民國九十九年一月五
日起至清償日止，按週年利率百分之零點五一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告乙○○於就讀基隆市私立二信高級中學時
    ，邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約
    ，向原告借款新台幣（下同）16萬8,992 元，約定利息於借
    用人最後教育階段完成或服兵役後滿1 年之日內，按原告與
    教育部議定之就學貸款利率機動計算，並隨原告與教育部議
    定而調整，本息自借款人該階段學業完成後或服完兵役後滿
    1 年之日起，依年金法分72期平均攤還，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自轉列催收款
    之日起，依上開借款利息加碼週年利率百分之1 計算遲延利
    息，並其逾期償還在6 個月以內者，按上開遲延利率百分之
    10，超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開遲延利率百
    分之20計付違約金；而被告乙○○向原告借款後，自民國98
    年6 月22日起即未依約支付，迄今尚欠本金16萬7,814 元，
    原告主張債務全部到期，經原告多次催討，迄未依約繳付，
    被告甲○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責等情。
    並聲明：被告應連帶給付原告16萬7,814 元，及如主文第1
    項所示之利息、違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告上開主張，業據其提出放款借據、放出查詢單、
    利率資料為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀爭執，因原告業已提出與其陳述相符之證
    據，足認原告之主張為可採；又被告甲○○既為連帶保證人
    ，則就被告乙○○對原告所負債務，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
