【裁判字號】    99,基簡,327
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第327號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第851 號、第922 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之；又竊盜，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰
匙壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度基簡字第23號判決判
    處有期徒刑4 月確定（下稱甲案件）。又因施用第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3348號判決各判處
    有期徒刑1 年、9 月確定（下稱乙、丙案件）。再因搶奪案
    件，經本院以95年度訴字第237 號判決判處有期徒刑10月確
    定（下稱丁案件）。復因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第290 號判決判處有期徒刑9 月確定（下稱戊案件
    ）。再因詐欺案件，經本院以96年度易字第189 號判決判處
    有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定（下稱己案件）。其
    因甲乙丙丁戊案件所處之刑，嗣經本院以96年度聲減字第13
    32號裁定予以減刑，且就甲乙丙案件經減刑後合併定應執行
    有期徒刑1 年，丁戊案件經減刑後合併定應執行有期徒刑9
    月。其於民國95年4月27日入監執行上開應執行之有期徒刑6
    月1年、9月後，於97年9月19日縮刑執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，因所有機車故障，復無資力修車或購
    車，因而缺少代步工具，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，先後於下列時、地，竊取他人所有之機車：
  (一)99年1 月7 日下午5 時許，在住家附近之基隆市信義區○○
    ○路5之2號「大樹公土地公廟」前，見丁○○所有之LDY-29
    0 號機車（業經丁○○領回）停放路旁，無人在場注意管理
    ，乃以所有之鑰匙1 支發動機車之方式，竊取上開屬丁○○
    所有之機車（聲請簡易判決處刑書誤繕為竊取汽油，業經檢
    察官以99年度蒞字第813 號更正訖），得手後供己代步之用
    。嗣同日下午6 時許，乙○○騎乘上開竊得之機車返家，並
    將上開竊得之機車停放在前述竊取地點停放後，在尚未離去
    之前，為至現場查看尋找之丁○○發現可疑，旋報警處理，
    經警於同日晚間7 時許，在基隆市○○區○○街40巷對面盤
    查乙○○，乙○○始坦承犯行，並交付上開其所有供竊取機
    車所用之鑰匙1支扣案，始查悉上情。
  (二)99年1 月10日中午12時20分許（聲請簡易判決處刑誤繕為99
    年1 月18日上午10時5 分許，業經檢察官以99年度蒞字第81
    3 號補充理由書更正訖），在基隆市信義區○○○路2 之55
    號前（聲請簡易判決處刑書誤繕為基隆市信義區○○○路6
    巷口，業經檢察官以上開補充理由書更正訖），見甲○○所
    有之DNW-943 號機車停放路旁，無人在場注意管理，乃以所
    有之鑰匙1 支（未扣案）發動機車之方式，竊取上開屬甲○
    ○所有之機車，並於得手後騎乘上開竊得之機車，自深澳坑
    路行經東光路，再騎乘至自來街時，因汽油用罄，無法再使
    用、行進，乃將該機車棄置於自來街上。嗣甲○○於發現機
    車遭竊後報警，經警調閱機車遭竊現場路口監視畫面，發現
    係乙○○所為，乃於同年月18日晚間10時5 分許，在基隆市
    ○○○路6 巷口盤查乙○○，乙○○始坦承犯行，並帶同警
    方至自來街棄車現場查證，並查得DNW-943 號機車（業經甲
    ○○領回），而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時坦承
    在卷，且事實欄二(一)部分，並據證人即被害人丁○○於警詢
    時證述明確，復有丁○○領回失竊機車之贓物認領保管單1
    紙、路口監視器翻拍畫面2張、被告模擬竊盜時穿著及竊盜
    方法等照片共5張附卷可參，復有鑰匙1支扣案可佐；事實欄
    二(二)部分，並據證人即被害人甲○○於警詢時證述在卷，且
    有甲○○領回失竊機車之贓物認領保管單1紙、基隆市警察
    局車輛協尋電腦輸入單及車輛尋獲電腦輸入單各1紙、路口
    監視器翻拍畫面8張等存卷可查，被告之自白核與事實相符
    ，可以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行均堪認定，
    應依法論科。
二、核被告如事實欄二(一)(二)所示之行為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。又被告前曾受如事實欄一所示之有期徒
    刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，其上開所犯2 罪，均應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜前案紀錄，並經判處徒
    刑執行完畢，竟再次接連竊取他人財物，顯見其不知悔改，
    且不思以己力賺取錢財，妄以竊盜之方式，快速取得財物，
    所為殊不足取，並衡酌其竊盜手段、竊得財物價值、所生危
    害程度，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，同時定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支係被告所有
    供竊取如事實欄二(一)所示被害人丁○○機車之用等情，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，在被告
    如事實欄二(一)所示之竊盜罪項下宣告沒收之；至被告雖係持
    另支所有之鑰匙竊取如事實欄二(二)所示甲○○所有之機車，
    然該支鑰匙並未扣案，因鑰匙性質上並非違禁物，對社會並
    無何危害，是為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第851號
                                       99年度偵字第922號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路6巷11號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾犯詐欺罪嫌，經臺灣基隆地方法院以96年度易字
    第189號判決並減刑為有期徒刑6月，於民國97年10月31日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於99年1月7日17時許，意圖
    為自己不法所有，在基隆市信義區○○○路5之2號，見丁○
    ○所有之車號LDY─290號機車停放路旁，以自備鑰匙發動機
    車駛離，至同日18時始將上開機車駛回現場停放，以此方式
    竊取機車內汽油得逞。又於99年1月18日22時5分許，又意圖
    為自己不法所有，在基隆市信義區○○○路6巷口，見甲○
    ○所有之車號DNW─943號機車停放路旁，以自備鑰匙發動機
    車駛離，竊取機車得逞，至該機車汽油用盡後丟棄於基隆市
    ○○街某處。嗣經丁○○、甲○○發現上情，報警調閱相關
    監視器畫面，循線查獲，並扣有自備鑰匙乙支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    ，核與證人即被害人丁○○、甲○○證述之情節相符，並有
    贓證物認領保管單2張、照片29張、基隆市警察局車輛尋獲
    電腦輸入單、扣案之物等可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    扣案之物，請依法宣告沒收之。被告受有如犯罪事實攔所載
    之刑期，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
