【裁判字號】    99,基簡,402
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第402號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第657號、99年度毒偵字第424號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
毛重零點肆捌公克）併同無法完全析離之包裝袋貳只均沒收銷燬
之；扣案吸食器壹組、塑膠軟管壹只、分裝勺壹只及分裝袋肆只
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄倒數第3 行「毒品初步鑑驗
    報告單1 份附卷為憑」補充為「毒品初步鑑驗報告單1 份及
    檢驗照片3 張附卷可憑，前揭照片之試劑外包裝係記載『甲
    基安非他命』，堪信該種試劑係用以檢驗甲基安非他命反應
    ，亦足認定前揭扣案物係甲基安非他命」，倒數第3 行至第
    2 行「及工具包1 組」應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾受觀察、勒戒執行完畢，猶未能深切體認施
    用毒品對於自身健康之危害，仍為本案犯行，足認其毒癮甚
    深，惟其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品係戕害個人
    身心健康，對於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之
    甲基安非他命2 包（毛重0.48公克），既屬第二級毒品，自
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均予宣告沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋2 只，係
    供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有
    微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年3 月19
    日調科壹字第09300113060 號函可考，均應一併依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之吸食器
    1 組、塑膠軟管1 只、分裝勺1 只及分裝袋4 只，係被告所
    有供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第657號
                                     99年度毒偵字第424號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○○路19號
                        居基隆市○○區○○街86巷7號
                        （現於臺灣基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年11月13日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以95年度毒偵字第1133號為不起訴之處分確定。復因
    持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第224
    號判決判處有期徒刑2月確定，於95年5月25日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1月28日下午4時許，在基隆市○○區○○街
    86巷7號住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器用
    火燒烤吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    嗣經警於99年1月28日晚間9時55分許，在上址為警查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命2包（毛重0.48公克）、吸食
    器1組、塑膠軟管1只、分裝勺1只及分裝袋4只。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    被告為警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，此有該公司於99年2
    月12日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局瑞芳分
    局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表各1
    份在卷可稽，又被告所持有之白色透明結晶2包（毛重0.48
    公克），經初步檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲甲○○涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單1份附卷為憑，此外復有上
    開吸食器1組、塑膠軟管1只、分裝勺1只、分裝袋1只及工具
    包1組扣案足佐，堪信被告之自白與事實相符，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案第二
    級毒品甲基安非他命2包（毛重0.48公克）併同難以完全析
    離之包裝袋1只，為查獲之毒品，請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至扣案吸食器1組
    、塑膠軟管1只、分裝勺1只及分裝袋4只，為被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
