【裁判字號】    99,基小,25
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決    99年度基小字第25號
原      告  白建忠即順利發工程行
訴訟代理人  甲○○
被      告  冠紳工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於99年3月31日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬零肆佰貳拾伍元。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告積欠工程款新臺幣（下同）40,425元，僅於98
    年8月17日以匯款方式給付10,000元，尚欠原告30,425元。
    嗣經原告屢次向被告催討，被告均置之不理，爰提起本件訴
    訟請求被告給付工程款30,425元，並提出冠紳工程有限公司
    登記表資料、請款單、發票、存款存摺等影本為證。而被告
    經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。經核原告提出之證據與其所述相符，堪信
    其主張為真實。從而，原告訴請被告給付工程款30,425 元
    ，為有理由，應予准許。
三、本件係依小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436
    條之20規定，應依職權宣告假執行。
四、訴訟費用1,800元（即第1審裁判費1,000元，登報費800元）
    由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
