【裁判字號】    99,基簡,339
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第339號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第135 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單肆紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告提供麵攤供並聚集不特定人賭博財物，核其所為，係
    犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告與真實姓名年籍不詳成年男子間，就上揭
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，論以共同正犯。本院審酌被
    告提供公眾得出入之賭博場所，並聚集不特定賭客賭博財物
    ，經營賭博，及助長投機風氣，危害社會秩序，惟其於警詢
    及偵查中坦承犯行且被告提供上址聚眾賭博之時間尚淺，其
    犯罪所生危害非重，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案簽注單4
    紙，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收，而刑法第266 條第2 項所規定之沒收，
    係犯同條第1 項之罪，當場查獲賭具沒收之特別規定，於本
    案核無適用餘地，聲請人認應依第226 條第2 項規定宣告沒
    收，容有誤認，併與指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第135號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街186號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國99年2月13日起，至同2月25日晚上
    19時35分許遭查獲時止，在其經營位於基隆市○○區○○街
    186號麵攤前，以每注新臺幣（下同）80元，接受不特定之
    人下注，核對香港開出之六合彩號碼，再由乙○○將下注金
    轉交一姓名年籍不詳男子，由該姓名年籍不詳男子與下注人
    對賭。其對賭方式為，若對中2個號碼為二星由簽注人得
    5,600，對中3個號碼為三星由簽注人得56,000元，中獎彩金
    由該姓名年籍不詳之人交乙○○轉交簽中之人，若未中則簽
    注金歸該姓名年籍不詳之接受簽注之人，而乙○○則每1注
    抽頭3元，以此等方式提供上開場所，聚集不特定人賭博財
    物。案經警於99年2月25日晚上19時35分許，經乙○○同意
    在上址執行搜索，當場扣得其所有，用於賭博之工具簽注單
    4張，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並有
    簽單4張扣案可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉
    犯刑法賭博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博罪等罪嫌，又被告與該不詳年籍之男子間有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。按意圖營利提供賭博場所罪、
    聚眾賭博罪，依通常情形，行為人及所聚賭博之人不可能只
    為1次賭博行為，故只要被告以1次犯罪故意而為之上開行為
    ，應只以一罪論處為已足。
    又被告以1犯罪行為觸犯上開2罪名，請依刑法第55條想像競
    合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另扣案簽
    單4張，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第266條第2
    項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
