【裁判字號】    99,交易,21
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第724號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第284 條第1 項過失傷害之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○已與被告乙○○業已
    達成調解，告訴人於本院訊問程序中撤回對被告乙○○之傷
    害告訴，有本院99年3月31日訊問筆錄暨刑事撤回告訴狀各1
    份附於本院99年度基交簡字第131 號卷可稽。依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官   齊  潔
                                  法  官   王慧惠
                                  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官   莊智凱
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第724號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路248巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年8月8日中午1時30分許，騎駛
    AD9-717號機車，沿基隆市○○路往復興路方向行駛，應注
    意能注意而未注意在劃有分向限制線之路段不得駛入來車之
    車道內，竟貿然駛入對向車道，欲前往對向之機車商行，適
    丙○○騎駛758-ECY號機車，沿西定路往安一路方向駛來，
    閃避不及，兩機車車頭對撞，丙○○人車倒地，受有右顴挫
    傷瘀腫、兩側肩部挫傷、左前臂挫傷瘀腫、右臀挫傷、左足
    背擦傷之傷害。案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報請
    偵辦。
二、證據：被告之自白、告訴人丙○○警詢指訴、驗傷診斷書、
    道路交通事故調查報告表、現場圖、照片。
三、法條：刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
