【裁判字號】    99,基簡,84
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  兆豐國際銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，由臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年3 月23日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬仟貳佰玖拾柒元，及其中新台
幣貳拾萬仟伍佰捌拾元自民國九十六年十月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年4 月間與原告（合併更名前為中
    國國際商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，向原
    告請領信用卡使用，依約被告得憑信用卡在特約商店簽帳消
    費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性
    付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循
    環信用之使用，逾期清償者除喪失期限利益外，應另行給付
    按週年利率百分之19.71 計算之利息，而被告未依約還款，
    至96年10月27日尚積欠帳款新台幣（下同）28萬3,297 元（
    其中本金20萬3,583 元及利息7 萬9,714 元）未付，故起訴
    請求等語。並聲明：被告應給付原告28萬3,297 元，及其中
    20萬3,583 元自96年10月28日起至清償日止，按週年利率百
    分之19.71 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、帳務資料明細表為證，而被告經合法
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原
    告之主張為可採。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
