【裁判字號】    99,基簡,325
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第325號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第十六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑書（如附件）所載犯罪事實及證據，
    除證據部分補充「被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦承
    有徒手毆打告訴人臉頰幾下等語，此部分核與證人即告訴人
    乙○○於警詢之指訴相符。被告毆打告訴人臉頰之際，衡情
    告訴人必然曾予以抵抗，因而導致相互推擠及拉扯。是證人
    即被告之配偶張兆金於警詢時陳述當時被告與告訴人有發生
    肢體衝突等語，及告訴人於警詢時指訴被告尚毆打其身體、
    抓其頭髮等情，堪信屬實。而相互拉扯推擠，將因力道、方
    向無法掌控，而使對方用以相互拉扯之手臂甚至身體有受傷
    危險，殆屬常識，被告自亦不得諉稱不知。綜上，本案告訴
    人所受如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載之傷勢，確係
    因被告故意傷害行為所致甚明。」外，餘均引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告係因聽聞告訴人曾散佈其罹患癌症之訊息，而受有
    刺激，乃與告訴人引生口角糾紛，竟不思以理性態度及方式
    解決，遽以暴力手段加諸予告訴人，致告訴人受有前述傷勢
    ，殊非可取；然其前未曾因刑案經法院判處罪刑，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，兼衡告訴人所
    受傷勢、被告與告訴人迄今已近四月猶未達成和解及被告之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第16號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路55號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因懷疑乙○○向野柳地區之攤販傳述渠罹患癌症即將
    過世等言論，心生不滿，竟基於傷害之犯意，於民國98年12
    月1日上午8時許，在臺北縣萬里鄉野柳村港東106 號前，徒
    手毆打乙○○，致乙○○受有左手背多處擦傷及抓傷、右手
    背抓傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節大致相符，並有財團法人北海岸金山醫院診斷
    證明書1 份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                          檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
