【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 99年度訴字第9號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元及自民國九十九年二月九日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）99萬4,722 元，及自本
    案起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息，嗣原告於本院審理時，就請求金額部分
    ，變更為90萬元，並變更聲明為被告應給付原告90萬元，及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之5 計算之利息。核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆
    諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告之妹于燕玲對原告負有債務150 萬元，被告
    於民國95年間與原告訂立清還保證書，表示願承擔于燕玲對
    原告所負之債務後，被告以長榮海運公司之股票折合60萬元
    清償原告，是被告尚積欠債務90萬元，故起訴請求等情。並
    聲明：被告應給付原告90萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查：
（一）原告主張之事實，業經原告提出臺灣臺北地方法院支付命
      令、民事裁定確定證明書、臺灣板橋地方法院債權憑證、
      清還保證書、贈與契約書為證，且被告已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
      ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
      之規定，視同自認，故原告前開主張應堪採信。
（二）按第三人與債權人訂立契約承擔債務人之債務者，其債務
      於契約成立時，移轉於該第三人，民法第300 條定有明文
      。本件原告與被告訂立清還保證書，約定由被告承擔于燕
      玲對原告所負債務，依據前開規定，該債務移轉於被告，
      而被告僅給付股票以抵償債務60萬元，則原告依據清還保
      證書之約定，請求被告給付90萬元及自起訴狀繕本送達被
      告之翌日即99年2 月9 日起至清償日止，按週年利率百分
      之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
