【裁判字號】    99,基簡,374
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第374號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第84號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年7 月15日下午2 時許，在基隆市○○○路
    88號成功市場地下一樓曹秀美經營之阿美小吃店內，趁友人
    甲○○酒醉趴桌酣睡之際，意圖為自己不法所有，基於竊取
    之犯意，徒手竊取甲○○所有咖啡色皮夾（內有國民身分證
    、駕駛執照、行車執照等證件及新臺幣11,000元），得手後
    即匆匆離去。曹秀美因見甲○○置於桌上之皮夾不翼而飛，
    發覺有異上前追去，然乙○○已逃逸無蹤。嗣經甲○○報警
    處理，為警循線查獲乙○○，並依乙○○所述，在基隆愛三
    路郵局郵筒內起出上開皮夾（已發還予甲○○具領），惟其
    內現金已遭乙○○花用完畢。案經甲○○訴由基隆市警察局
    第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢中之證言；證人即阿美小吃店負
    責人曹秀美於警詢及偵訊中之證言。
  (三)卷附贓物認領保管單1 紙、照片4 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以往曾有酒醉駕車公共危險之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因貪圖小利，不思循正
    途賺取生活所需，法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平和，
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，竊得之財物有部分已發還予
    告訴人具領，然迄今尚未賠償全部損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又
    被告前雖曾因故意犯公共危險罪，受有期徒刑6 月，緩刑 2
    年之宣告，於93年8 月31日判決確定，前開緩刑宣告並未遭
    撤銷，有前述被告前案紀錄表足憑，應認前揭刑之宣告已失
    其效力，視為被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，其因一時失慮，致罹刑典，且目前因身體不適，正在宜
    蘭縣私立宏仁老人長期照顧中心接受照護中，經此偵查及科
    刑教訓後，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前揭所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併參酌檢察官聲請簡易判決處刑
    書之意見，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
