【裁判字號】    98,訴,476
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第476號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、上列原告與被告丁○○等3人請求拆屋還地等事件，茲限原
    告於收受本裁定後5日內以書狀補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    (1)依民事訴訟法第244條第1項第2款規定，表明訴訟標的及
      其原因事實。
    (2)依民事訴訟法第244條第1項第3款規定，明確表明被告應
      為如何之給付之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
