【裁判字號】    99,基簡,361
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第361號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第73號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值壯年之際，不思以正常管道謀取利益，為圖
    私利，竟於網際網路上實施詐騙，使被害人蒙受財產上之不
    利益，惟衡其詐騙所得利益尚微，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第73號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街56號
                        居基隆市○○區○○路788巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    93年度訴字第152 號判處有期徒刑7 月，於95年10月13日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之利益，於
    98年3 月6 日凌晨1 時49分許，在向不知情之林雅琦（另為
    不起訴處分）承租位於基隆市○○區○○路788 巷53號租屋
    處，以電腦連線至網際網路，並以「真愛傳說」暱稱，向丙
    ○○傳呼是否願以點數卡交換遊戲金幣，另稱可以新臺幣（
    下同）400 元GGC 環遊點數卡兌換10萬元之戲谷遊戲金幣云
    云，使丙○○陷於錯誤，而購買200 元GGC 環遊點數卡2 張
    ，並將所購得點數卡之帳號、密碼告知乙○○，使乙○○得
    以使用該點數得逞。嗣因丙○○提供上開點數卡之帳號、密
    碼後，迄未收到遊戲金幣，且聯絡乙○○未果，始知受騙，
    報警處理。經本檢察官傳訊林雅琦、韓馨儀等人到庭說明後
    ，始循線查悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○於警
    詢之指訴，（三）證人林雅琦之證述，（四）網路交談紀錄
    、GGC 環遊卡使用須知、和信超媒體股份有限公司戲谷分公
    司98年3 月19日（98）和超字第119 號函及所附之真愛傳說
    遊戲會員註冊資料、98年3 月份PDA 訊息內容及上線IP位址
    資料各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌。被
    告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有本署刑
    案資料查註紀錄表乙紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
