【裁判字號】    99,基交簡,106
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第106號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5448號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條補
    充記載：按「前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允
    讓後，後行車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左
    側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右
    方向燈駛入原行路線」道路交通安全規則第101條第1項第5
    款定有明文，當時是夜間、天候晴、路面鋪柏油乾燥、路面
    無缺陷、無障礙物、視距良好，被告應注意能注意疏於注意
    ，超車時未保持安全間隔，從後擦撞同向騎乘腳踏車之告訴
    人乙○○，致告訴人受有如簡易判決處刑書所載之傷害，被
    告顯有過失，且其過失行為，與告訴人所受之傷害，顯有相
    當因果關係外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、被告於肇事後，向到場處理員警坦承肇事，自首而願接受裁
    判，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
(二)、爰審酌被告素行紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    照），其身為職業駕駛，有較高之注意義務，併慮及告訴人
    受傷之程度，且迄今未賠償告訴人之損害以及被告過失程度
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5448號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路325巷26之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○係營業大客車駕駛，為從事業務之人，於民國98年5
    月23日20時5分許，駕駛車號F1—429號營業大客車，由基隆
    市○○路往基隆市區方向行駛，行經基隆市○○路南榮公墓
    前，應注意能注意而不注意，超車未保持安全間隔，從後擦
    撞同向騎乘腳踏車之乙○○，造成乙○○人車倒地，致乙○
    ○受有左側橈骨骨折併遠端橈尺骨關節脫臼、腦震盪等傷害
    。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認於上揭時地肇事，惟辯稱：是乙○
    ○騎乘腳踏車撞伊云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人乙
    ○○指訴綦詳，並有驗傷診斷書乙紙、道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故現場圖、照片28張等在卷可資佐證。本
    件車禍送台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認為
    被告丙○○夜間駕駛營業大客車，超車未保持安全間隔，為
    肇事原因；乙○○夜間騎乘腳踏車，從後被擦撞，無肇事因
    素，有該委員會99年 1月27日基宜鑑字第980549號鑑定意見
    書附卷可稽。被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。被告
    駕車過失之行為，與被害人之傷害間，具有相當因果關係，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有
    期徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期
    徒刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
