【裁判字號】    99,基交簡,117
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第117號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第498號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載，被告不慎滑倒受傷，經送三軍總
    醫院附屬基隆民眾服務處急診室急救，由該醫院對其抽血檢
    驗血液中酒精濃度達244MG／DL（經換算呼氣測試酒精濃度
    約為1.16MG／L，即每公升約為1.16毫克）；證據應補充記
    載：按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.1 1％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』
    之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第00166 9號函在
    卷可憑，「診斷書」應更正為「診斷證明書」。其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    ，不尊重其他用路人之安全，於飲酒後血液中酒精濃度高達
    244MG／DL之際駕駛車輛行駛，對交通安全所生之危害非輕
    ，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第498號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路203之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年1月7日20時許起至21時許止，在基隆市○
    ○區○○街某處，與姓名年籍不詳朋友，共同飲用4瓶啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日21時
    許騎乘車牌號碼725-DGL號重型機車，自上開處所附近出發
    ，沿基隆市○○路往市區方向行駛，欲返回其位在基隆市○
    ○區○○路203之1號住所。惟於當日21時20分許，在行經基
    隆市○○區○○路2號國立臺灣海洋大學工學館前，因酒後
    注意力及操控力欠佳，不慎滑倒受傷。經警據報前往處理，
    由醫院對其抽血檢驗血液中酒精濃度達244mg/dl，始查知上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    診斷書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、血清免疫檢
    查報告單、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)各1
    份及照片16張在卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其
    涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                              書 記 官  魯婷芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
