【裁判字號】    99,基小,178
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬仟陸佰零柒元，及自民國九十八年
九月二日起至清償日止，按週年利率百分之四點三七計算之利息
；暨自民國九十八年十月三日起至民國九十九年四月二日止，按
週年利率百分之零點四三七，自民國九十九年四月三日起至清償
日止，按週年利率百分之零點八七四計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）2 萬3,607 元，及自民
    國98年9 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之4.37計算
    之利息，暨自98年10月1 日起至99年4 月1 日止，按週年利
    率百分之0.437 ，自99年4 月2 日起至清償日止，按週年利
    率百分之0.874 計算之違約金，嗣原告於本院審理時，就請
    求利息起算日部分，變更為98年9 月2 日，復就違約金起算
    日變更為98年10月3 日，並變更聲明為被告應給付原告2 萬
    3,607 元，及自98年9 月2 日起至清償日止，按週年利率百
    分之4.37計算之利息；暨自98年10月3 日起至99年4 月2 日
    止，按週年利率百分之0.437 ，自99年4 月3 日起至清償日
    止，按週年利率百分之0.874 計算之違約金。經核原告係縮
    減應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於94年2 月1 日向原告借款25萬元，借款
    期間自94年2 月1 日至99年2 月1 日止，分60期按月攤還本
    息，利息依原告定儲利率指數加碼週年利率百分之3.57計算
    ，如未按期攤還本息時，即視為全部到期，逾期在6 個月以
    內者，按借款利率百分之10，逾期超過6 個月者，按借款利
    率百分之20加付違約金；而被告僅繳納本息至98年9 月1 日
    止即未再依約繳納，被告所欠債務視為全部到期，目前尚欠
    本金2 萬3,607 元及利息、違約金等情，業據原告提出貸款
    契約、放款交易明細查詢單為證，堪信屬實。從而，原告依
    據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,500 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費500 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
