【裁判字號】    99,基交簡,144
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1130號），本院判決如下：
    主    文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑於證據部分補充：「復有酒後
    時間確認單1 紙、舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」
    外，其餘證據及應適用之法條，引用如附件台灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。本院審酌爰審酌被告飲酒後酒精濃度
    高達每公升0.65毫克之際駕駛自小客車，對於道路公共安全
    已生顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1130號
    被      告  乙○    男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉雙興村二坪3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結果
    ，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及危
    險性均遠較正常人為高，仍民國99年2月19日20時前後，在
    臺北縣萬里鄉中幅村友人家中飲用啤酒及米酒數杯，其後已
    達反應遲緩、注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於翌日凌晨駕駛車牌號碼LQ-6288號自小客車上
    路欲返家。嗣於凌晨0時至1時間前後途經萬里鄉○○路，因
    駕駛行為有異警攔檢，嗣後測試乙○呼氣酒精含量為每公升
    0.65毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○坦承不諱，並坦白承認該次酒
    後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，復有
    呼氣測試紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足資對照。本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
