【裁判字號】    99,基簡,295
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第295號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載外。
二、爰審酌被告不思循正當途徑賺取金錢，竟利用侵占被害人置
    放全家便利商店內之藍色包包（內有郵局提款卡），持提款
    卡至自動櫃員機詐領被害人存款800元，衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度，及詐領款項等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第746號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路316巷15號
                        （另案基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年10月29日15時50分許，在國立海洋大學學
    生活動中心之全家便利商店內，見乙○○之藍色包包（內有
    新台幣（下同） 400元、郵局提款卡、健保卡、電子辭典、
    小本行事曆、學生證、家及宿舍鑰匙等物），置在便利商店
    內之座椅，忘記帶走，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己。於同日18時，持乙○○之郵局提款卡至基隆市○○街
    482號2樓新豐支局，以乙○○所有小本行事曆中記載之密碼
    ，意圖為自己不法之所有，輸入密碼使自動櫃員機陷於錯誤
    交付 800元，得手後花用殆盡，將其餘之物丟棄在碧砂漁港
    之垃圾筒內。乙○○藍色包包發現遺失，報警處理，為警循
    便利商店內之監視器及提款機之攝影機，查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○指
    訴之情節相符，並有監視器翻拍之照片及自動櫃員機交易明
    細表、郵局存摺等影本在卷可資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物及刑
    法第339 條之2 第1 項之由自動付款設備取得他人之物等罪
    嫌。被告所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設
    備取得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下
    罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
