【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
034號、99年度毒偵緝字第9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包毛重零點陸伍公克（併同難以完
全析離之塑膠袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵緝
    字第9 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命1包毛重0.6
    5公克，依毒品危害防制條例第11條第2項規定，係屬禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第
    18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體1 包（毛重0.65公克），經基隆市
    警察局查獲毒品初步鑑驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命
    反應，有該局鑑驗報告單1 紙附卷可稽（見臺灣基隆地方法
    院檢察署98年度毒偵字第1704號卷第18頁），又被告所涉犯
    施用第二級毒品案件，因觀察、勒戒期滿，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第9 號為不起訴處分
    確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可考，被告施用第二級
    毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法
    單獨宣告沒收併銷燬，從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書 記 官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
