【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第60號
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，由臺灣士林地方法院移送前來
，本院於中華民國99年3 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬柒仟貳佰拾玖元，及其中
新台幣壹佰伍拾伍萬肆仟陸佰貳拾柒元自民國九十八年三月十六
日起至清償日止，按週年利率百分之一點八二計算之利息，暨自
民國九十八年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分之零點
三六四計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：甲○○於民國95年8 月1 日向原告借款新台幣（
    下同）480 萬元，由被告擔任連帶保證人，約定償還期限20
    年，自95年8 月1 日起，依年金法計算，按月本息平均攤還
    ，利息自95年8 月1 日起至96年2 月1 日止，按週年利率百
    分之2.3 固定計息，自96年2 月1 日起至96年8 月1 日止，
    借款利率改依當時公告指數型房貸指標利率加碼百分之0.26
    計算，浮動計息，自96年8 月1 日起至清償日止，借款利率
    改依當時公告指數型房貸指標利率加碼0.71計算，浮動計息
    ，嗣後隨指數型房貸指標利率變動而調整，未按期攤還本息
    時，債務視為全部到期，並應自逾期之日起，按本借款利率
    加付遲延利息，另自逾期6 個月以內，按借款利率百分之10
    ，逾期6 個月以上者，就超過部分，按借款利率百分之20加
    付違約金。而借款人甲○○未依約清償，經對甲○○強制執
    行後，尚有本金155 萬4,627 元及自97年8 月13日起至清償
    日止之利息及違約金未受清償，因被告為連帶保證人，應負
    連帶給付責任，故起訴請求等情。並聲明：被告應給付原告
    158 萬7,239 元，及其中155 萬4,627 元自98年3 月16日起
    至清償日止，按週年利率百分之1.82計算之利息，暨自98年
    3 月16日起至清償日止，按週年利率百分之0.364 計算之違
    約金。
二、被告則以：被告於95年6 月間，經友人介紹，得知丁○○在
    臺北縣汐止市○○路○段縣市交界處「摩天大鎮」之房屋需
    清掃工人，被告為賺取生活費，即前往應徵，任職不久，丁
    ○○即告知欲以土地向農會借錢，委請被告擔任借款保證人
    ，因被告不識字，遂依丁○○之指示，在空白單據上簽名，
    ，其不知係為甲○○之借款擔保，由於擔保素重信用，被告
    與本案借款人甲○○互不相識，被告不會為從未謀面之甲○
    ○擔任保證人，故保證應不生效力等情，資為抗辯。並聲明
    ：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事項
    本案借據、其他約定事項、借款申請書上連帶保證人欄內「
    戊○○」之簽章，為被告所為，且本案借款未全數清償，經
    原告對甲○○聲請強制執行後，尚有本金155 萬4,627 元及
    自97年8 月13日起算之利息、違約金尚未清償等情，業據兩
    造表示不爭執，復有原告提出借款申請書、借據、其他約定
    事項、利率表、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額
    計算書分配表在卷可稽，上情應堪認定。
四、原告主張本案借款人甲○○未全數清償債務，應由被告負連
    帶給付責任等情，被告則以前詞置辯，是本案爭點即為被告
    就本案借款是否應負連帶保證責任？茲論述如下：
（一）按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
      債務時，由其代負履行責任之契約，民法第739 條定有明
      文，是當當事人約定若他方債務人不履行債務，一方願代
      負履行責任時，保證契約即已成立，且保證契約關係存在
      於保證人與債權人之間，換言之，保證契約之成立，非以
      保證人與主債務人間是否相識，或保證人與主債務人間有
      無保證合意為要件。本件借據、其他約定事項、借款申請
      書上連帶保證人欄內「戊○○」之簽章，確為被告所為一
      節，業如前述；又被告自承其在本案借據等資料上簽章時
      ，其知係為他人之債務擔任保證人等情（見本院99年3 月
      2 日言詞辯論筆錄第2 至3 頁），且證人蔡國於本院審
      理時到庭證稱被告在本案借據及其他約定事項上簽名時，
      由其擔任對保人，當時借款人甲○○雖未與被告一同前往
      對保，但被告在借據、其他約定事項上簽章時，借據及其
      他約定事項上借款金額及印刷之制式契約內容均已填妥，
      且其於被告在借據及其他約定事項上簽章時，復將本案借
      款人為甲○○、借款金額為480 萬元等情告知被告，並向
      被告表示在借據上簽名之意義，即係就本件借款擔任連帶
      保證人等情（見本院99年3 月24日言詞辯論筆錄第2 至4
      頁），而被告當庭未就證人蔡國前開證述內容表示異議
      ，是認證人蔡國所述應堪採信，足見被告於本案借據、
      其他約定事項上簽章時，應已知悉本案借款人及金額為何
      ，且對於保證之意義亦有所了解，而被告仍願在借據及其
      他約定事項上簽章，依前所述，應認保證契約業已成立。
（二）被告雖辯稱其在借據及其他約定事項上簽章時，借據上僅
      有空白表格，而其他約定事項則為空白紙張，借據及其他
      約定事項上印刷文字均未印製完成等情，然證人蔡國證
      稱被告簽章時，借據及其他約定事項上印刷文字均已印製
      完成，且借據上之借款金額亦已填妥，僅有借款期間、利
      息等手寫內容尚未填載等語（見本院99年3 月24日言詞辯
      論筆錄第3 至4 頁），又本案借據及其他約定事項均為金
      融機構印製之制式表格及契約內容，衡諸常情，原告應無
      捨制式表格，而提供空白表格或紙張供被告簽章之必要；
      另被告於借據、其他約定事項上簽章之位置均屬正確，應
      非原告於被告在空白表格或空白紙張上簽章後，再行套印
      印刷文字而成，是難認被告上開所辯為可信。再者，被告
      固辯稱其與甲○○非屬相識，係丁○○向其表示欲貸款，
      委其擔任保證人，其以為借款人為丁○○等情，且證人甲
      ○○亦證稱其係受丁○○之委託，擔任本案借款之名義借
      款人，實際上均由丁○○繳交貸款等情（見本院99年3 月
      24日言詞辯論筆錄第5 頁），惟被告在借據上簽章時，業
      經蔡國告知本案借款人為甲○○，而被告仍願就本案借
      款擔任保證人，則原告與被告間即已就本案借款成立保證
      契約，業如前述，此保證契約之效力，自不因被告與甲○
      ○是否相識，或本案借款之實際使用者為何人而異，故被
      告以其不認識甲○○為由，辯稱系爭保證契約不生效力等
      情，即非可採。
（三）綜上，被告既係在知悉本案借款人、借款金額及保證意義
      之情形下，於借據上連帶保證人欄內簽章，堪認被告已表
      示願在主債務人甲○○未履行債務時，代負履行責任之意
      ，是原告與被告間已成立保證契約，而本案借款之主債務
      人甲○○未依約清償，則為連帶保證人之被告對於甲○○
      對原告所負債務，自應負擔連帶清償責任；至於被告雖稱
      其無力清償債務等情，然債務人有無資力，非得作為拒絕
      清償之理由。從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求
      被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
