【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第74號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬貳仟捌佰陸拾伍元，及自民
國八十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，暨自民國八十七年九月二十三日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○、丁○○為連
      帶保證人，於民國85年4月26 日向原告借款新臺幣（下同
      ）300萬元，約定期限1年，借款利息自借款日起，依原告
      訂定之本放款利率加碼年息0.5%按月計付，如原告調整基
      本放款利率時，同意自調整日起改按原告當時牌告之基本
      放款利率機動調整之，且約定如遲延履行時，除按上開利
      率計算外，逾期在六個月以內，按上開利率一成，逾期在
      六個月以上者，就超過部分，按上開利率二成加付違約金
      。詎被告丙○○未依約按期清償，經原告向台灣板橋地方
      法院聲請拍賣抵押物僅受償280萬9,429元及至87年9月22
      日止之利息，為此提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、約定書、臺灣板橋地方法院民事執行處通知（以上均為
      影本）為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依借款及連帶保證之
      法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
