【裁判字號】    99,基簡,72
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  兆豐國際銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院於民國98
年12月11日裁定移送前來，本院於民國99年3 月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟壹佰玖拾柒元，及其中新臺
幣貳拾壹萬玖仟佰貳拾壹元自民國九十八年七月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾萬捌仟
壹佰玖拾柒元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國87年12月間向原告申請信
    用卡，依約持卡人得於信用卡特約商店簽帳消費及使用相關
    產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付，就
    尚未清償之帳款應另給付按週年利率19.71%計算之利息。詎
    被告迄至98年7月22日止尚積欠原告如主文第1項所示之本金
    、利息，迭催不理，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示
    等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    信用卡帳務資料明細表、電催資料（以上均為影本）為證，
    核屬相符，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從
    而，原告依與被告間信用卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以238,197
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,540元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
