【裁判字號】    99,交易,19
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第135 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經
改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○係營業小客車駕
    駛人，為從事駕駛業務之人，其明知駕駛汽車應遵守標線、
    標誌之指示，且服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全，竟仍自民國98年5 月22日晚上11時多起，在基隆
    市獅球嶺其母住處飲用高梁酒，陷己於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，於翌日（23日）中午12時前某時，自其母
    上開住處駕駛車號227-ET號營業用小客車上路，於同日中午
    12時許，在行經基隆市○○區○○路與義六路口時，依當時
    天候晴，日間自然光線，路面柏油舖裝，乾燥無缺陷亦無障
    礙物，視距良好，其竟因酒後已達不能安全駕駛之程度，注
    意力及操控力均欠佳，疏未注意於禁止變換車處，變換至內
    側車道左轉，致其所駕駛之營業小客車左前保險桿，與由告
    訴人甲○○騎乘，疏未注意行駛於遵行車道之車號P6N-268
    號重型機車右側車身發生碰撞，使甲○○人車倒地，因而受
    有左手腕骨骨折之傷害( 所涉公共危險部分業經緩起訴分確
    定) ，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙附卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事
    由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
