【裁判字號】    99,交易,11
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第72號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月
    27日晚間7 時許，在基隆市31號橋，飲用梅子酒3 杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日駕駛原車牌
    號碼IG─7326號而懸掛T6─9371號車牌之自小客車，自基隆
    市○○路某處出發，沿基隆市○○區○○路由深澳坑路往新
    豐街方向行駛，欲返回其位在基隆市○○區○○路185 巷46
    號之住所，於當日21時許，在行經基隆市○○區○○路55巷
    口對面時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時並無不能注意之情事，詎被告乙○○竟疏於注意，
    復因酒後注意力及控制力欠佳，不慎擦撞在路旁推著回收車
    行走之告訴人甲○○，致告訴人甲○○因而倒地受有左側下
    肢挫傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌（所犯公共危險罪部分，另案以簡易判決為
    之）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，聲請人認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○業已達成調
    解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院訊問筆錄及撤回告訴
    狀各1 份在卷可佐，揆諸前開說明，本件有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依
    改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
