【裁判字號】    99,基簡,58
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，由臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年3 月23日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬仟壹佰貳拾肆元，及其中新台
幣貳拾貳萬伍仟柒佰拾陸元自民國九十四年七月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國89年2 月29日與原告（合併更名前為
    匯通商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，向原告
    請領信用卡使用，經原告審核後，發給卡號00000000000000
    00號信用卡1 張予被告，依約被告得憑信用卡在特約商店簽
    帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式
    彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視
    為循環信用之使用，逾期清償者除喪失期限利益外，應另行
    給付按週年利率百分之19.7計算之利息，而被告未依約還款
    ，至94年7 月13日尚積欠帳款新台幣（下同）16萬1,125 元
    （其中本金14萬3,632 元）；另被告於92年6 月11日與原告
    成立簡易通信貸款契約，向原告借款10萬元，約定利息按週
    年利率百分之18.5計算，依年金法分60期按月清償本息，並
    隨同按月信用卡消費帳款一同繳納，若未依約繳納，除喪失
    期限利益全部債務視為到期外，原告得終止契約並就未繳金
    額之本金部分，按週年利率百分之19.7計算遲延利息，截至
    94年7 月13日止，被告尚積欠帳款9 萬1,999 元（其中本金
    8 萬2,104 元）。至94年7 月13日止，被告積欠帳款總計25
    萬3,124 元（含信用卡帳款16萬1,125 元及簡易通信貸款帳
    款9 萬1,999 元）未付，故起訴請求等語。並聲明：被告應
    給付原告25萬3,124 元，及其中22萬5,736 元自94年7 月14
    日起至清償日止，按週年利率百分之19.7計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定條款、帳單、債權明細查報表為證，而被告經合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之
    主張為可採。從而，原告依據信用卡使用契約及消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年      3    月    31    日
                    基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年      3    月    31    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
