【裁判字號】    99,基交簡,71
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第71號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第72號），本院判決如下：
    本  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「被告丙○○涉犯過失傷害罪部分，
    經告訴人乙○○撤回告訴後，本院另為不受理判決」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經臺灣臺北地方法院判處罰金20000 元確定
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其為滿
    足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾
    交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，再犯
    同質之罪，不容再予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達
    每公升0.90毫克，酒精程度極高，念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳，且其並無其他不良前科，素行尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第72號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路185巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年1月27日晚間7時許，在基隆市31號橋，飲
    用梅子酒3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於當日駕駛原車牌號碼IG─7326號而懸掛T6─9371號車牌
    之自小客車，自基隆市○○路某處出發，沿基隆市○○區○
    ○路由深澳坑路往新豐街方向行駛，欲返回其位在基隆市○
    ○區○○路185巷46號之住所，於當日21時許，在行經基隆
    市○○區○○路55巷口對面時，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時並無不能注意之情事，詎丙○
    ○竟疏於注意，復因酒後注意力及控制力欠佳，不慎擦撞在
    路旁推著回收車行走之乙○○，致乙○○因而倒地受有左側
    下肢挫傷之傷害。經警據報前往處理，並對丙○○實施吐氣
    酒精濃度測試，測得值達每公升0.90毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中自白不諱，核與
    告訴人乙○○之指訴相符，並經證人蘇素秋於警詢時到庭證
    述明確，復有吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道
    路交通事故現場草圖、診斷書及車籍基本資詢表2紙在卷可
    資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉有公共危險罪及過
    失傷害罪等罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及第284條
    第1項之過失傷害罪等罪嫌。被告所犯罪2罪，犯意各別，行
    為殊異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                              書 記 官  魯 庭 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
