【裁判字號】    99,基簡,321
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第321號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳組、殘渣袋壹只，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察勒戒執行完畢釋放，5年內猶不
    知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之自
    我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃球吸食器2組（非專供施用毒品之器具）、殘渣
    袋1只，係被告所有，且供其施用第二級毒品安非他命所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第179號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路149巷22-
                        8號二樓
                       （現在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國98年8月12日以98年度毒
    偵緝字第37號、第38號、98年度毒偵字第1407號不起訴處分
    書為不起訴處分確定。乙○○基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於98年12月30日6時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路○段37號5樓501室，以燒烤玻璃球方式施用第二級毒品安
    非他命1次。因乙○○因另案遭通緝於同日11時50分遭警方
    在上開處所逮捕，並查獲持有之安非他命吸食器2組及毒品
    殘渣袋1只，經採集尿液送驗呈第二級毒品代謝物陽性反應
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有臺北縣政府警
    察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告（尿液檢體編號：N0000000號）附卷可稽。被告施用第二
    級毒品犯行明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。扣案吸食器及殘渣袋等物，為被告盛裝並供
    施用毒品犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                        檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
