【裁判字號】    99,基簡,297
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第297號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
   理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴請求被告乙○○給付票款，惟系爭支票之付款
    地係在台北縣中和市○○路○段124號，而被告住所地係在台
    北縣永和市○○路306 巷91號3樓之1，此有支票影本及被告
    個人基本資料查詢在卷可參，依民事訴訟法第1條第1項及第
    13條之規定，應由被告住所地及票據付款地之法院即臺灣板
    橋地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於臺灣板橋地方法院管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
