【裁判字號】    99,訴,123
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000.
上列被告因家暴妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年三月二十四日九十九年度訴字第一二三號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告000-0000B1因家暴妨害性自主案件，前經本院於民
    國九十九年三月二十四日以九十九年度訴字第一二三號裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本件起訴事實之罪
    數尚有疑義，本院認為不宜進行簡式審判程序，原裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。                            
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
