【裁判字號】    99,基簡,292
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第292號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之天九牌副、骰子貳拾顆及抽頭金新臺幣壹仟元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及補充理由書
    之記載。
二、本院審酌被告乙○○犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審
    酌其犯罪情節輕微，且犯後坦承犯行，態度良好，並戮力公
    益，捐款新臺幣（下同）5,000 元予財團法人台灣兒童暨家
    庭扶助基金會基隆分事務所，有郵政國內匯款執據影本1 紙
    在卷可參，信其應已自本案獲得教訓，知所警惕，而無再犯
    之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以勵自新。扣案天九牌3副及骰子20顆，係被告所有供
    本案賭博之用，又抽頭金1,000 元係被告因本案犯罪所得，
    業據其供承在卷，爰分依刑法第38條第1項第2款、第3 款宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第119號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村六股林口77之
                          1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國99年2月21日20時起，以天九牌、
    骰子為賭具，及坐落臺北縣金山鄉重和村六股林口77之1號
    房屋為賭博場所，提供予林增裕、郭璁澔等人賭博財物，約
    定抽頭方法為每人抽取4張天九牌，前後各出2張天九牌比點
    數大小論輸贏，由贏家隨意給付抽頭金。嗣於同日21時40分
    許，為警當場查獲，扣得賭具天九牌3副、骰子20顆、賭資
    新台幣（下同）17000元及抽頭金1000元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警偵訊中自白不諱，核與
    參與賭博之林增裕、郭璁澔及在旁觀看之蔡金言、魏翠華等
    人於警訊時所陳情節相符，且有天九牌3副、骰子20顆、賭
    資新台幣（下同）17000元及抽頭款1000元扣案足稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭博罪嫌。扣案
    賭具及抽頭金，並請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3
    項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附件；
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官補充理由書
                                       99年度蒞字第736號
                                     99年度基簡字第292號
    被      告  乙○○  年籍詳卷
上列被告因賭博案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字119號 ），經貴院以99年度基簡字第292 號調查審理，公
訴人茲補充理由及陳述意見如下：
一、補充犯罪事實如下：
    乙○○意圖營利，於民國99年2 月21日20時起，提供位於台
    北縣金山鄉重和村六股林口77之1 號之住處，作為賭博之場
    所，並以天九牌、骰子為賭具，供林增裕、郭璁澔（經警依
    社會秩序維護法裁處）等人賭博財物；賭博方法為賭客輪流
    做莊，並分別抽取4張天九牌，前後各出2張天九牌，以點數
    大小論輸贏，9 點為最大（俗稱「皇帝」），10點為最小（
    俗稱「鱉十」），由賭客以押注金額與莊家對賭，最小押注
    金額為新台幣（下同）100 元，賠率為一比一，並由贏錢之
    賭客，於每次贏錢時，給付100 元抽頭金予乙○○。嗣於同
    日21時40分許，為警當場查獲，並扣得賭資17,000元（其中
    13,900元賭資為林增裕所有，3100元為郭聰澔所有，均經警
    依社會秩序維護法規定沒入），賭具天九牌3 副、骰子20顆
    及抽頭金1000元等物。經賭客林增裕、郭聰澔供述，始悉上
    情。
二、補充理由說明
    訊據被告乙○○於警詢、偵訊時固不否認有提供場所、賭具
    供林增裕、郭聰澔等人賭博之事實，並供承由贏家於每次贏
    錢時，有給付100 元予伊之情事，惟辯稱由每次贏錢之賭客
    所給付之100 元，並非抽頭金，而係伊收取後，購買麵包、
    香菸及檳榔予賭客食用云云，然查：賭客至被告提供之處所
    賭博，需由每次賭贏者，抽取100 元予被告，業據被告於警
    詢、偵訊中坦承無誤，核與賭客林增裕、郭聰澔於警詢時所
    述情形相符；而在場賭客林增裕、郭聰澔證稱由贏錢者給付
    抽頭金予被告，並未證述被告持抽頭金用以購買食品。且被
    告提供場所，需為清潔、整理，並需支付水、電費用，如謂
    被告將所有抽頭金均用以購買食物、香菸、茶水，而被告自
    行全額負擔房屋使用開銷，又無償提供賭具，僅為賭客「跑
    腿」，而未獲分毫利益，實為無稽。又賭場提供茶水、零食
    ，可更吸引賭客前來賭博，此並無礙於被告營利之主觀意圖
    及提供賭博場所之犯罪成立。而本案於當場亦確有扣得1000
    元，被告於警詢時亦不否認當天收得抽頭金為1000元，是被
    告所辯並未收取抽頭金或未抽取營利之詞，不足採信。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢察官  李  辛  茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
