【裁判字號】    97,重訴,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              97年度重訴字第10號
    反 訴原 告  南亞營造股份有限公司
    即  被  告
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  孔繁琦律師
                黃豐玢律師
                潘玥竹律師
上列被告對原告甲○○○○○○提起反訴，請求損害賠償遲延交
付工地之待工成本、工地異常條件、截水牆隔幕灌漿施作之增加
成本、漏列損耗及物價調整款等損害，其訴訟標的與原告起訴請
求之終止契約所生損害賠償不同，性質上為獨立之訴，應另繳納
裁判費（最高法院94年度台抗字第21號裁定意旨參照）；而本件
反訴之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）貳億伍仟萬元，按民
事訴訟法第77條之13規定之費率，應繳第一審裁判費貳佰零肆萬
柒仟元，未據被告於提起反訴時繳納，爰依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，命被告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾
期不補，即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  龔月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
