【裁判字號】    99,訴,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                 99年度訴字第2號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官(仁股)
被      告  甲○○
選任辯護人  辛銀珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國99年4月5日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，無羈押之必要，經本院於99年1月5日裁定「被告提
出新臺幣參拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押；併限制
住居於基隆市○○區○○路45巷19號，不得出境、出海，定期向
起訴書所載住所在地之管區派出所報到。」惟被告迄未辦理具保
程序，以其所涉嫌之罪為毒品危害防制條例案件第4條第3項第販
賣第三級毒品之重罪，及金門為海島，緊鄰大陸地區，如被告未
提出保證金，以擔保其於上訴審理、執行之誠信，理應有逃亡之
虞，因此依據刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之原因，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事庭   審判長 法  官  康樹正
                                  法  官  許嘉容
                                  法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
