【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度聲字第16號
    聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度易字第42號），聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院98年度易字第42號竊盜案之被告甲
    ○○，業於民國98年12月23日發監執行，為此聲請發還乙○
    ○為被告具保所繳納之新臺幣（下同）3萬元保證金等語，
    並提出刑事被告保證書、收受案款通知、收據、執行指揮書
    各1紙影本為證。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，依刑事訴訟法第118條第1項
    規定，固應沒入已繳納之保證金；然同法第119條第1項既另
    規定再執行羈押者，免除具保之責任。是以沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為要件；若具保停止羈押之被
    告逃匿，嗣被緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被
    告再羈押而告消滅，法院對於未在被告逃匿中裁定沒入之保
    證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後始以裁定補行沒入（
    最高法院75年度台非字第247號、87年度台抗字第406號、93
    年度台非字第268號、93年度台非字第50號裁判意旨參照）
    。
三、查被告甲○○前因竊盜案經福建金門地方法院檢察署檢察官
    偵結起訴，並由乙○○繳納3萬元為其具保，免予羈押後，
    為本院98年度易字第42號刑事判決判處有期徒刑7月後確定
    ，送該署執行；嗣被告經該署及本院傳拘無著，於98年8月
    28日經本院發佈協尋，同年12月21日為警尋獲，再經該署檢
    察官於同年月23日指揮發交執行等情，有刑事被告保證書、
    收受案款通知、收據、拘票、報告書、協尋案件移送書、撤
    銷通緝書、訊問筆錄、執行指揮書各1紙影本在卷可稽。茲
    被告逃匿後，具保人乙○○繳納之保證金，既未經沒入，且
    被告已被尋獲併發監執行，則具保人之具保責任即因被告再
    受羈押而告消滅；揆諸前揭說明，暨刑事訴訟法第119條第3
    項規定，自應將未沒入之保證金發還。是以聲請人請求發還
    具保人乙○○所繳納之保證金，核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周建興
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  龔月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
