【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                        99年度簡字第28號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○  ○○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年11
月30日台財訴字第09800563530號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    緣原告民國93年度綜合所得稅結算申報，經被告依據法務部
    調查局台北市調查處（下稱台北市調查處）及財政部台北市
    國稅局（下稱台北市國稅局）通報及查得資料，查獲原告漏
    報其配偶陸大同取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永
    達公司）薪資所得新台幣（下同）655,200元及利息所得1,3
    34元，乃歸戶核定原告93年度綜合所得總額3,903,747元，
    補徵應納稅額101,383元，並按所漏稅額166,691元處0.2倍
    之罰鍰計33,338元。原告就其配偶陸大同取自永達公司薪資
    所得655,200元及罰鍰處分不服，申請復查，未獲變更。提
    起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：
（一）台北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查
      ，以96年1月9日肆字第09643004590號移送書移送偵辦，
      該移送函原認定：「吳文永係永達公司（址設台北市○○
      區○○○路○段79號5樓）負責人，明知員工購車係私人支
      出，與業務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括
      犯意，自92年起，規定公司業績達MDRT（百萬圓桌會員，
      年薪至少250萬元）者或處經理級以上人員（以下統稱員
      工），每人每年可以『公務車租賃』方式與和車股份有限
      公司（下稱和車公司）或格上公司等租賃車商配合，申請
      租賃車輛1輛以上，業務員與租賃車商確認車價無誤後，
      先繳交車價20%或30%公務車輛保證金，匯入永達公司於彰
      化銀行總部分行所開設00000000000000000號帳戶，並要
      求業務員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』
      、『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員與車商辦
      妥簽約及對保等相關事宜後，車商即檢附前述文件，向永
      達公司財務部申請保證金及每月車輛租金給付，名義上該
      車輛係屬永達公司所有，惟每月租金卻由永達公司業務員
      個人薪資所得中直接扣取，使業務員薪資所得相對減少。
      至租賃期滿（租賃期限為1至2年），永達公司便無條件將
      前述承租車輛所有權移轉給業務員，幫助業務員逃漏個人
      綜合所得稅；永達公司以前述方式幫助員工元家雄及毛榮
      彩等人，逃漏92年至94年度個人綜合所得稅分別為974萬
      9,483元、1億7千358萬1,317元、2億7千695萬1,484元，
      共計逃漏個人綜合所得稅4億6千28萬2,284元；另永達公
      司將前述員工租賃車輛所支付保證金單據，持向稅捐機關
      申報公司營業費用，逃漏92年至94年公司營利事業所得稅
      額分別為679萬3千元、7,301萬7,650元、7,634萬3,350元
      ，共計逃漏營利事業所得稅額1億5,615萬4千元，足生損
      害於稅捐機關賦稅核課之正確性。」等語，將案件移送台
      灣台北地方法院檢察署（下稱台北地檢署）偵查。台北地
      檢署就案關事實之租稅法律適用及實務，以96年3月9日北
      檢大歲96偵2347字第16209號函詢台北市國稅局意見：「3
      、另若有公司員工以公司名義購買車輛，分期價金則由公
      司按月於員工薪資中扣除，公司並以扣除車價後之給付總
      額填製公司員工薪資所得扣繳憑單，據以向稅捐機關申報
      年度營利事業所得稅；該公司員工亦以此較低之薪資總額
      申報綜合所得稅（例：員工薪資每月10萬元，購車款每月
      2萬元，扣繳憑單填置該員工年度薪資96萬元）之事實，
      上開案例於貴局稽查實務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐
      之態樣？並請檢附認定之理由及依據。」等語。此經台北
      市國稅局研議後，以96年6月5日財北國稅審二字第096020
      1843號函復：「3、前揭財政部95年函釋（即95年6月28日
      台財稅字第09504063430號函）規定，保險公司之保險業
      務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用，可由保
      險公司依營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查核準則）
      有關規定依其費用性質檢據核實列報。所謂『與經營業務
      有關之損費』，依所得稅法第38條及行政法院相關判決規
      定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之業務之一或與本
      身業務有直接關聯而言，先予敘明。4、保險經紀公司之
      員工，如為所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即
      車輛所有權登記為公司之財產），則其分期給付車商之價
      金，係公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司
      之營業費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法
      及查核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工
      如係以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含
      保證金），得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬
      為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公
      司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負
      擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視
      為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保險
      經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所得依
      率扣繳稅款。」即知本件公司租用車輛供員工使用之各項
      作業內容、文據及資金給付之各項事實均已查明，並依前
      揭規定核定應由保險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通
      費之性質，不應屬保險業務員之薪資所得。嗣台北地檢署
      96年度偵字第2347號偵查後，以「難認被告有因此而使員
      工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事
      」而為不起訴處分。經台北地檢署檢察官偵查永達公司負
      責人有無以公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業
      務無關，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公
      司營利事業所得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租
      用租賃車前，是如何發放給業務員？」「92年開始以租賃
      車提供給員工使用，業務拓展費如何編列？」「就保險業
      務而言，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立名目？」
      「業務拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資的一部
      分？」「永達公司於96年以前，業務拓展費包含在傭酬之
      內，永達公司就員工薪資的成本是否包含業務拓展費？」
      「你所稱將業務拓展費包含在員工酬庸，是指實報實銷的
      業務拓展費，還是依據員工業績核定業務拓展費？」「所
      租賃的車輛是否都是新車？」「車輛的選擇由公司決定或
      個人決定？」「車輛的租金有無統一標準？」「車輛租金
      的給付，由何人支付？」「92至95年間是否有員工薪資提
      領後交給公司，再由公司支付給車商的情形？」「員工業
      務拓展費的額度，有無統一的計算標準？」「車商來接洽
      時是如何告知支付租賃車費用的方式？」「員工使用租賃
      車，與車商洽辦的流程為何？」「租賃車的付費方式為何
      ？」「使用租賃車的員工是否需要付費？」「你是如何向
      車商詢價？」「永達保險公司員工使用租賃車應支付的款
      項若干？名目為何？」「永達公司應支付車商那些費用？
      」「永達公司與車商關係為何？」「永達公司員工與車商
      關係為何？」「業務拓展費與薪資有何不同？」「永達保
      險公司之會計帳目如何區別業務拓展費與薪資？」「永達
      公司員工有無同時租賃多數車輛情形？」等訊問在案，有
      訊問筆錄附卷可稽，至台北市調查處調查時所詢：「既為
      公司租用之公務車，租賃到期後，是否即由公司以差額向
      車行購入作為公司之資產？」「既然永達公司租用之公務
      車，租車之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達公
      司員工需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公務車
      輛租賃附屬契約』等文件？」等，台北地檢署檢察官亦均
      瞭解詳細案情。嗣台北地檢署就台北市調查處移送書之涉
      嫌事實，依訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，認定「
      永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額
      列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生
      之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公司自業務
      人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租
      賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公司統一支
      付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名目減少而幫
      助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」此與永達公司對
      原告配偶等業務同仁採利潤中心之薪酬制度結算薪資所得
      方式一致。
（二）復按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
      行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據，
      倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事實存
      在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應一致。
      」最高行政法院75年判字第309號著有判例，即行政法與
      刑法不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於
      權責依法審理認定，兩者並無必然關係。惟按最高行政法
      院32年判字第18號判例：「司法機關所為之確定判決其判
      決中已定事項若在行政上發生問題時則行政官署不可不以
      之為既判事項而從其判決處理此為行政權與司法權分立之
      國家一般通例」等語，是基於刑事司法機關（如地方法院
      檢察署）調查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷
      疑之程度，遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關亦
      應尊重已生實質確定力之不起訴處分所認定之事實，有財
      政部96年11月2日台財訴字第09600301210號訴願決定書：
      「次按刑事訴訟法第260條規定：『不起訴處分已確定或
      緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下列情形之一，不得對
      於同一案件再行起訴：．．．。』其修正理由一稱：『本
      法對於檢察官之起訴裁量權已有適當之內部及外部監督，
      對於不起訴處分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦
      予實質之確定力。』可知檢察官所為之不起訴處分已確定
      者，具有實質之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有
      該條但書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴），對
      於第三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法雖領
      域不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於權
      責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司法機
      關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認定事實須
      達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據為周延
      ，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴處分所認
      定之事實。」足證。本件系爭事項業經台北地檢署檢察官
      偵查事證及其不起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行政法
      院32年判字第18號判例，行政官署應以之為既判事項而從
      其判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例，且
      該事實之租稅法上之適用亦經被告核認：「4、．．．該
      員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租金（不
      含保證金），得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認
      屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀
      公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或
      負擔。」在案，依最高行政法院89年度判字第699號判決
      要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該
      管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經法定期間而納稅義
      務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分即告確定。嗣稽
      徵機關如發見原處分確有錯誤短徵情事，為維持課稅公平
      原則，並基於公益上之理由，雖非不可自行變更原確定之
      查定處分，而補徵其應徵稅額，然此之所謂發見確有錯誤
      短徵，應係指原處分確定後發見新事實或新課稅資料，足
      資證明原處分確有錯誤短徵情形者而言。如其課稅事實資
      料未變，僅因嗣後法律見解有異，致課稅之標準有異時，
      按諸中央法規標準法第18條從新從優原則之法理，即不得
      就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為較原處分不利於
      當事人之查定處分。」其課稅事實資料未變，要難憑藉新
      見解重為處分。
（三）有關核定短報原告配偶薪資所得655,200元部分：
  １、永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
      固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績效
      （包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不同成
      數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬等個人
      薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、推介報酬
      、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部分，而組織報酬
      係用以支應此利潤中心之各項必要業務費用，如車位、影
      印機及公務車輛等租金、辦公用之各項文具、電腦耗材、
      印刷影印及書報雜誌等文具用品、郵資及通訊費用等郵電
      費、運費、交通及住宿等差旅交通、訓練費、設備修繕及
      維護等修繕費、廣告費用、餐敘、禮儀及饋贈等交際費、
      會議費、雜項購置、全員團康、聚餐活動等職工福利，組
      織報酬係用以支應各利潤中心之各項業務發展費用，非屬
      個人之報酬，業務發(拓)展費用額度（即百分比）僅係讓
      從業人員有一參考標準，預期其可能之報酬，惟仍以實際
      發生數為主，其支應有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞
      ，因組織報酬為變動數，故有部分月份可達成公司設定之
      標準，部分無法達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所
      得包括個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項
      必要費用後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常見之
      經營模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有效
      啟發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機制。
      目前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利事業之
      營運（業）費用應列入為員工薪資所得，而悖於租稅中性
      原則，符合司法院釋字第385號解釋：「憲法第19條規定
      人民有依法律納稅之義務，固係指人民有依據法律所定之
      納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間等項而負納
      稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法律，於適用時，該
      法律所定之事項若權利義務相關連者，本於法律適用之整
      體性及權利義務之平衡，當不得任意割裂適用。」原告配
      偶系爭年度薪資所得包括個人薪酬：初年度服務報酬1,74
      5,908元及續年度服務報酬650,797元暨減除本項服務報酬
      之佣金支出1,417,003元後，共計979,702元，及組織激勵
      酬勞：達成報酬等組織報酬共計3,506,296元，減除支應
      利潤中心之各項業務發展費用1,921,929元及公務車租金
      655,200元後，餘額合計929,167元，故結算後薪資所得為
      1,908,869元（979,702元+929,167元），此乃原告配偶實
      際取自永達公司之薪資所得，並非先自永達公司取得包含
      服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔公務車租金
      等營業費用之金5,903,001元（1,745,908元+650,797元+3
      ,506,296元），再由永達公司扣取屬服務報酬應負擔之佣
      金支出及利潤中心營業費用共計3,994,132元（1,417,003
      元+1,921,929元+655,200元）。
  ２、按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計
      算之：．．．第3類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公
      私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計
      算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。
      二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎
      金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而支
      領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及依第
      4條規定免稅之項目，不在此限。」為所得稅法第14條第1
      項第3類第1款及第2款所明定。另按民法第482條「稱僱傭
      者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期間內為他人服
      勞務，他方給付報酬之契約。」規定，前揭所得稅法上所
      稱之薪資所得，應係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於該
      報酬純粹係因為服勞務之獲致，勞務提供者本身不負工作
      成敗責任，因此原則上不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，所得之金錢應全部列為所得，此參諸鈞院91年度訴字
      第5391號判決：「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是
      指因『僱傭契約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因
      為勞務之提供而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任
      ，因此原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得
      之金錢應全部列為『所得』。而稅法上之『執行業務所得
      』則比較近似於因『承攬』或『委任』契約所獲致之報酬
      ，由於此等報酬之取得，以特定工作完成為必要，除了勞
      務的提供外，還有其他成本之支出，所以所得稅法第14條
      第1項第2類明定，在計算執行業務所得時，可以扣除『業
      務所房租或折舊、業務上使用器材設備之折舊及修理費，
      或收取代價提供顧客使用之藥品、材料等』成本，同時也
      可扣除『業務上雇用人員之薪資、執行業務之旅費及其他
      直接必要費用』，而以其餘額為所得額。這正是二者之區
      別。也因為上開之差異，執行業務之人因為工作性質之獨
      立性，幾乎不會只有單一之雇主，而領取薪資之人有二個
      以上之雇主反而極為罕見，但這只是一個現象的反應，而
      不應是分辨二者之關鍵性標準。」是證。次按「保險業務
      員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具用品費、差旅
      費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓練費、交通及
      油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保險公司之營業
      費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查核準則有關規
      定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保險業務員自行
      吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員薪資之一部分
      ，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支。」乃財政部
      95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋（下稱95年函
      釋）所明定。是凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅
      法及營利事業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，換
      言之，倘支付與業務有關之成本或費用者，應屬僱用人之
      營業費用，非屬受僱人之薪資所得，是符前揭鈞院見解，
      要難僅以付款人、使用人或（及）保管人為保險業務員，
      而認定屬私人用途，應無疑義。本件系爭公務車，乃原告
      配偶任職之公司為協助業務員利於執行業務推展，規定處
      經理級以上人員或業績較優同仁〔業務發（拓）展費之使
      用對象相同〕得申請保管公務租賃車輛乙部，應屬原告配
      偶招攬保險業務之必要工具，參酌財政部79年7月4日台財
      稅第790178955號函釋：「至營業人租用汽車載運員工上
      下班，係屬購買供本業或附屬業務使用之勞務，其有關之
      進項稅額，除依上開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」規
      定意旨，足資說明營利事業租賃車輛供公務使用而支付之
      租金係屬經營必要之成本費用，亦得由財政部54台財稅發
      第0190號函釋：「××公司因未備交通工具，經購買車票
      交由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行工作
      必須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。
      」規定是證。是依前揭財政部95年函釋及鈞院見解，該支
      出係屬原告配偶任職公司非薪資支出之營業費用，自不應
      核認為原告配偶之薪資所得。惟被告僅以每月車輛租金及
      保證金係由原告配偶分別自薪資中扣取支付及匯付、公務
      車輛申請書、員工還款同意書及系爭車輛租金支出與費用
      核銷辦法流程不同為由，臆測原告配偶承租車輛係私人支
      出，與公司業務無關，有違最高行政法院61年判字第70號
      判例：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項證據
      法則，自為行政訴訟所適用。」應予撤銷。而系爭公務租
      賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租賃契約第3條保證
      金之約定：「承租人應於簽約時一併支付出租人如前所示
      之保證金，租賃期滿，車輛經出租人驗收取回後，保證金
      應扣除承租人應付而未付之費用後無息退還。」茲此，原
      告配偶任職之公司承租時支付約定之保證金，租賃期滿或
      提前終止租賃契約時，由出租人退還保證金，將車輛交還
      租賃公司，並無買回車輛，與一般租賃情形無異，有和車
      公司等函復台北市調查處之說明供參。至租賃期滿後出租
      人如何處理租賃車輛係屬另一交易，縱由原保管人或其關
      係人購回，或係基於對車況及性能之瞭解，或其價格低於
      中古車行情，要難謂與一般商業情形有違。
  ３、再按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
      ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採現
      金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核課，
      應僅對已實現之實際所得課稅。．．．。是本件行為時之
      增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為轉讓時
      所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低於面額時
      ，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制對於個人綜
      合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證，不容稅捐稽
      徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫行課稅。」最高
      行政法院93年度判字第966號判決要旨足參，準此，綜合
      所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實際所得課稅，縱
      計算所得時係按員工擬制收入減除擬制費用支出方式表達
      ，仍應以實際獲取金額認列為員工薪資所得，而非以擬制
      收入為員工薪資所得，參諸財政部對靠行制度之相關函釋
      （67年3月25日台財稅第31997號函、71年12月10日台財稅
      第38935號函、74年6月21日台財稅第17954號函、76年3月
      2日台財稅第7576785號函、79年4月3日台財稅第79002114
      3號函、84年7月20日台財稅第841636379號函）規定，將
      靠行車主創造之營業收入擬制為車行之收入；又將靠行車
      主之費用支出擬制為車行之費用支出；而以靠行車主實際
      獲利擬制為車行給付予靠行車主之薪資所得。另最高行政
      法院97年度判字第34號判決：「另外該合約書還同時約定
      ，費用應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出之
      費用單據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報，上
      訴人不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公司有
      申報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『薪資所
      得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無及金額多
      寡等事實，原審法院整以上二點，均未加以調查，即謂上
      訴人不得主張此等費用支出，同樣有判決不備理由之違法
      。」等語。本件永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車
      輛使用辦法，原告配偶乃依該規定及公務車輛租賃作業流
      程向公司申請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）
      、原告配偶（保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公
      務車輛租賃契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營
      業費用之車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收
      付實現原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不應再
      歸併核定為原告配偶之薪資所得。換言之，原告配偶系爭
      年度薪資所得包括個人薪酬979,702元及組織激勵酬勞929
      ,167元，故結算後薪資所得為1,908,869元，此乃原告配
      偶實際取自任職公司之薪資所得，依前揭收付實現原則，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
（四）有關罰鍰33,338元部分：
  １、按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法
      規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏
      稅額2倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110條第1項規定
      ，惟按行政罰法第7條第1項規定，倘違反行政法上義務之
      行為，有出於故意或過失者，始應處罰，此參諸司法院釋
      字第275號解釋文「人民違反法律上之義務而應受行政罰
      之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍
      須以過失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反
      禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者
      ，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，
      即應受處罰。」益證。次依所得稅法第88條第1項第2類之
      規定，如納稅義務人因職務上或工作上自機關、團體、事
      業或執行業務者取得之薪資所得，應由該機關、團體、事
      業或執行業務者依相關規定扣繳並通知納稅義務人薪資總
      額，以利納稅義務人申報綜合所得稅，縱自薪資所得中有
      扣付款項之情，應以扣付前之金額通知納稅義務人當年度
      之薪資所得金額，此參諸財政部68年5月24日台財稅第333
      63號函釋：「勞工薪資所得每月扣繳稅款之計算，係以每
      月在職務上或工作上取得之各種收入為所得額，亦即扣繳
      憑單中應填載之（薪資所得）給付總額。其由雇主自上項
      薪資所得中扣付之工會會費、職工福利金、交通費及保險
      費等，於計算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除。」規
      定意旨益證，是以本件原告配偶依任職公司開立之扣繳憑
      單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，原處
      分關於罰鍰部分應予撤銷。另觀諸稅務違章案件減免處罰
      標準第3條第2項規定及其修正理由第四點內容，足證納稅
      義務人因扣繳義務人未於規定期限內申報或未據實填報扣
      繳所得者，而納稅義務人就扣繳通報之所得業已悉數申報
      ，仍有短漏報課稅所得者，難謂納稅義務人有應注意、能
      注意而不注意之過失，得免依所得稅法第110條規定處罰
      。經查本件原告依其配偶任職公司開立之扣繳憑單申報薪
      資所得，且業以給付總額悉數列報，至公務車輛租賃契約
      由原告配偶與任職公司及租賃公司簽訂，係因契約中涉及
      保管人之權利義務，故原告配偶亦須為立約人，於合約上
      簽名用印，況且租賃標的為公務車輛，為任職公司為協助
      原告配偶等業務員利於業務推展，依財政部規定系爭租金
      支出應屬任職公司之營業費用，要非原告配偶之薪資所得
      ，揆諸前揭說明，難謂有過失之情，應免予處罰。訴願決
      定書所稱「原告配偶亦列名系爭車輛租賃合約之保管人，
      並於合約上簽名用印，可見原告配偶對前開違章漏稅情節
      知之甚詳，惟仍漏報系爭薪資所得」應有誤解。
  ２、按行政罰法第24條所規定之一行為不二罰原則，應具憲法
      位階（參諸司法院釋字第604號解釋協同意見書）。就系
      爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法第114條
      規定，對扣繳義務人予以處罰，則納稅義務人已依扣繳憑
      單申報，自不宜再對納稅義務人予以處罰，以符前揭一行
      為不二罰原則暨前揭免罰規定。經查本件扣繳義務人（即
      永達公司負責人）業依台北市國稅局97年6月13日財北國
      稅中南綜所一字第0970213435號函規定，補繳稅款並補報
      扣繳憑單，且經台北市國稅局依法就應補繳稅款處1倍罰
      鍰在案，而原告（即納稅義務人）依配偶任職公司掣發之
      扣繳憑單悉數申報所得，而致短漏報課稅所得，難謂非屬
      同一行為，是依前揭一行為不二罰原則，自不應再予處罰
      ，此由前揭免罰規定之修正理由：「倘係因扣繳義務人、
      營利事業或信託行為之受託人未於規定期限內申報或未據
      實填報等由，造成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而
      納稅義務人憑以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅
      所得情事，似不宜歸責於納稅義務人。」益足為本件撤銷
      原處分之參採。
  ３、縱如被告按台北市調查處見解核定有短報薪資所得之情，
      須依前揭所得稅法第110條第1項規定處罰時，有關「漏稅
      額」之計算，揆諸同法條第2項規定：「納稅義務人未依
      本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查，發現有
      依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補徵應納稅額外
      ，應照補徵稅額，處3倍以下之罰鍰。」已依所得稅法第1
      10條第1項規定辦理結算申報者，其「漏稅額」應不高於
      該法條第2項未依規定辦理結算申報所核定之「補徵應納
      稅額」，始符憲法之比例原則。另查第2項核定之「補徵
      應納稅額」，係依所得稅法第71條第1項前段規定：「納
      稅義務人應於每年5月1日起至5月31日止，填具結算申報
      書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合所得總
      額或營利事業收入總額之項目及數額，以及有關減免、扣
      除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵
      繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於
      申報前自行繳納。」計算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，
      是依前揭論理原則，本件係已依法辦理結算申報，其漏稅
      額應參照第2項之計算，准予減除應扣繳稅額，惟財政部
      賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530號函令規
      定：「如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經
      扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭
      短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」將致
      已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之「補徵應
      納稅額」，有違法律之比例原則，依憲法第172條命令不
      能牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，應不予援用，原
      處分顯失附麗，應予撤銷。
  ４、末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」乃
      行政程序法第6條所明定行政法之平等原則，此平等原則
      係自憲法第7條規定而來，即禁止差別待遇原則，換言之
      ，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同事件應為
      相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別待遇；是對
      於案情相同之案件，應為相同之行政處分，方符行政程序
      法之要求，有最高行政法院93年判字第1611號判例：「事
      物的本質相同者，應作相同的處理，但事物的本質不同時
      ，則應作不同的處理，方符合平等原則」益證。經查與本
      件相同案情（台北高等行政法院98年度訴字第1567號訴訟
      ），被告於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之扣繳
      稅額並核定在案，迭經復查決定及訴願決定亦是認，惟訴
      願決定書另以「本件原告配偶係於95年度取得系爭薪資所
      得，而永達公司當時並未依規定扣繳稅款，嗣經台北市國
      稅局於97年6月13日以財北國稅中南綜所一字第097021343
      5號函通知後，永達公司始為補扣繳稅款及補辦扣免繳憑
      單申報，業在調查基準日（即96年4月10日財北國稅審三
      字第0960217676號函請公司提示相關資料）之後」為由，
      核認原告計算漏稅額時，不得減除該已依法繳納之扣繳稅
      額，顯與前揭行政程序法第6條之平等原則及憲法賦予平
      等權有悖，應予撤銷等情。並聲明求為判決訴願決定及原
      處分(復查決定含原核定處分)均撤銷。
三、被告則以：
（一）原告配偶93年度為MDRT會員，其於93年3月26日與和車公
      司及永達公司共同簽署「公務車輛租賃契約」，租賃中華
      三菱SAVRIN EXT車輛1台，約定租賃期間自93年3月30日起
      至94年3月30日止，給付保證金300,000元及每月之租金54
      ,600元，俟原告配偶與和車公司辦妥簽約及對保等事宜後
      ，和車公司即檢附相關文件向永達公司財務部申請保證金
      及每月車輛租賃給付，名義上該車輛係永達公司承租，惟
      每月車輛租金卻逐月自原告配偶薪資中扣取，永達公司顯
      藉由車輛租賃方案，以公司為名義承租人，掩蓋員工為實
      際承租人的事實，每月車輛租金自員工薪資中扣除後，將
      扣取薪資改以租金費用列報公司營業費用，以薪資淨額列
      報員工所得，對公司整體費用並不影響，然以薪資淨額列
      報原告配偶薪資所得方式，幫助原告配偶逃漏93年度綜合
      所得稅，經台北市調查處及台北市國稅局查獲，被告所轄
      小港稽徵所乃依台北市國稅局通報檢附之永達公司填製之
      員工支付車輛租金薪資扣款彙整表，核增原告配偶93年度
      薪資所得655,200元，有台北市調查處96年1月31日肆字第
      09643004620號函、公務車輛申請書及員工支付車輛租金
      薪資扣款彙整表等資料附案可稽。
（二）依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4款及第5款規定
      ：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（公
      務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及對
      保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請暨扣
      薪同意書』及第3款之『公司帳戶存款報告單』向總公司
      財務部申請保證金之支付。」可見，永達公司僅於原告配
      偶給付保證金時帳列「存入保證金」，於匯出保證金時帳
      列「存出保證金」，系爭車輛保證金實際上係由原告配偶
      出資而非永達公司負擔；又原告配偶於簽訂租約時，除同
      意每月租金自其薪資中扣除外，並於租約第9條明定：「
      連帶保證人與使用人之責任：（使用人亦為連帶保證人）
      ：1、連帶保證人願無條件連帶保證承租人依本約如期支
      付租金、出租人之一切代付費用、承租人及使用人違反本
      約時應付之損害賠償及違約金及遲延利息及其他一切債務
      。」是系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原告
      配偶所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，
      惟並未承擔任何承租人之違約風險，可證原告配偶係租賃
      契約實際承租人，系爭車輛租金係原告配偶以其薪資支付
      ，並非永達公司之租金支出；次依該公司公務車輛使用辦
      法第7條所載：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或
      保養等費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支業
      務發展費用。」該公司負責人吳文永證稱：「業務員以業
      務拓展費的名目報支交通費，先前是用業務員加油的發票
      為依據報支。」及該公司財務部經理李忠約證稱：「永達
      公司業務拓展費之發放，係依員工業績計算．．．業務拓
      展費由員工檢具單據向公司申報後才發放。」可知，員工
      須檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放「業務拓（
      發）展費」予員工。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司
      之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租金支出係採由員工之
      薪資內扣除之方式再由永達公司按月支付予車商核銷，與
      其他業務拓展費採「由員工檢具單據向永達公司申請後，
      永達公司再發放予員工」之核銷方式迥異。縱如永達公司
      所言，公司先將業務拓展費併同薪資發放後，再於支付營
      業費用時自業務拓展費中扣除，則扣除業務拓展費用後之
      金額即為原應發放之薪資為真，則該公司即可直接就員工
      薪資調整，何需要員工另書立員工還款同意書，並簽立分
      期付款總額之保證票據。
（三）又台北市調查處以永達公司負責人吳文永違反稅捐稽徵法
      第41條、第43條第1項及商業會計法第71條第5款規定移送
      ，經台北地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分，
      該不起訴處分書認定永達公司自92至95年期間，公司員工
      使用公務租賃車輛，僅有余葡月、李峰寶、陳玉英、陳玉
      真及田敏薰等5人於承租期滿後買回車輛，比例極低。惟
      永達公司92至95年間員工依公務車輛使用辦法申請汽車租
      賃368輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有269輛係由員工
      本人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹、配偶親戚等）
      買回，其比例占已到期車輛高達80.78﹪，有被告參酌台
      北市國稅局編製之永達公司92至95年間員工租車到期移轉
      統計表彙整資料可稽。且該不起訴處分係認定吳文永違反
      稅捐稽徵法事件，尚無幫助逃漏稅捐等犯行而予以不起訴
      處分，與本件系爭事實查證結果應歸課原告配偶薪資所得
      之認定尚屬有間。況依最高前行政法院著有75年判字第30
      9號判例，行政處分本應依查得之事實認定，不受刑事判
      決之拘束，是原告訴稱被告應以台北地方法院檢察署96年
      度偵字第2347號偵查之不起訴處分認定事實，且依最高行
      政法院89年度判字第699號判決要旨，嗣後課稅事實資料
      未變，要難憑藉新見解重為處分云云，核無足採。則被告
      依實質課稅原則，核認本件永達公司藉租賃車輛之名義，
      將扣取原告配偶之薪資655,200元，改以永達公司租金支
      出列報，系爭車輛租金實質上係原告配偶之薪資所得，歸
      課核定原告配偶93年度取自永達公司薪資所得為2,564,06
      9元，自無不合。
（四）則原告93年度綜合所得稅採二維條碼方式辦理結算申報，
      經被告查獲短報其配偶薪資所得655,200元及漏報利息所
      得1,334元計656,534元，違反所得稅法第71條第1項前段
      規定，被告依法按所漏稅額166,691元裁處0.2倍罰鍰33,3
      38元，亦無違誤。又按綜合所得稅之課徵係採自行申報制
      ，取有應稅所得者即應誠實申報。本件台北市國稅局查得
      永達公司短報員工薪資所得，已如前述，原告配偶既有上
      開所得，即應併原告綜合所得申報，且原告配偶列名系爭
      車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名用印，可見原告
      配偶對前開違章漏稅情節應知之甚詳，惟仍短報系爭薪資
      所得655,200元，原告應注意而不注意，縱非故意，亦難
      卸過失之責。另永達公司於台北市國稅局97年6月13日財
      北國稅中南綜所一字第0970213435號函通知補繳應扣未扣
      稅款並補報扣繳憑單時，雖已補繳稅款並補報扣繳憑單在
      案，惟永達公司補辦扣繳稅款係於進行調查日96年4月10
      日即調查基準日（96年4月10日財北國稅審三字第0960217
      676號函請公司提示相關資料日）之後，依首揭財政部賦
      稅署函釋規定，被告於計算漏稅額時未減除原告配偶93年
      度系爭薪資所得扣繳稅款65,520元，並無違誤。復查扣繳
      義務人未依規定扣繳稅款與所得人短報所得係屬二事，二
      者違章主體不同；再未依規定扣繳稅款係依所得稅法第11
      4條規定處罰，而所得人短報所得係依同法第110條規定處
      罰，二者處罰之法律依據亦不同，本件核無違反一行為不
      二罰原則等語資為抗辯，並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、本件事實概要欄所載之事實，為兩造所不爭執，並有原告93
    年度綜合所得稅電子（二維條碼）申報書、被告核定通知書
    、裁處書附原處分卷可稽，應堪認定。本件兩造之爭點為：
    原告93年度綜合所得稅結算申報，是否有漏報其配偶取自永
    達公司薪資所得655,200元？被告所為之補稅罰鍰處分是否
    合法？茲分述如下：
（一）按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計
      算之：．．．第3類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公
      私事業職工薪資及提供勞務者之所得：1、薪資所得之計
      算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。
      2、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎
      金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而支
      領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及依第
      4條規定免稅之項目，不在此限。」「納稅義務人應於每
      年5月1日起至5月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵
      機關，申報其上1年度內構成綜合所得總額或營利事業收
      入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應
      依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及
      可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納
      。」及「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依
      本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
      所漏稅額2倍以下之罰鍰。」分別為行為時所得稅法第14
      條第1項第3類第1款及第2款、第71條第1項及第110條第1
      項所明定。次按「綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第11
      0條規定應處罰鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：1
      、納稅義務人透過網際網路辦理結算申報，其經調查核定
      短漏報之課稅所得，符合下列情形：（1）屬扣繳義務人
      、營利事業或信託行為之受託人依法應彙報稽徵機關之各
      類所得扣繳暨免扣繳憑單．．．之所得資料。（2）屬納
      稅義務人依規定向財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，
      而該機關未能提供之所得資料。．．．前項第1款規定自9
      5年度綜合所得稅結算申報案件適用之。」及「納稅義務
      人、扣繳義務人、代徵人、代繳人有下列情事之一者，不
      適用本標準減輕或免予處罰：．．．2、故意違反稅法規
      定者。」復為稅務違章案件減免處罰標準（下稱減免處罰
      標準）第3條第2項第1款、第3項及第24條第2款所規定。
      再者，依上開所得稅法第14條第1項第3類第1款及第2款規
      定可知，薪資係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資
      、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所
      支付之薪資應具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定
      或約定：一般職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務
      之股東、董事、監察人則須經組織章程規定或股東大會或
      社員大會預先決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪
      資須不論盈虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利
      事業以支付薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。
      3.列支限額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定
      之通常水準；4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、
      印領清冊、聘用契約、加班紀錄等。
（二）又按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
      項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經營
      本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用．．．不得列
      為費用或損失。」為所得稅法第24條第1項及第38條分別
      有明文規定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失
      ，不得列為費用或損失。」營利事業所得稅查核準則（下
      稱查核準則）第62條亦定有明文。其次，營業費用是企業
      於推銷產品或管理其營利事業的過程中所消耗的財貨或勞
      務支出，是為企業的期間成本，會計上依成本與收益配合
      原則，必須在其耗用或發生期間自收益中減除，以計算所
      獲取之利潤。由於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查
      核準則中乃將其分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅
      費等若干項目，分別訂定其列支原則。而查核準則係依稅
      捐稽徵法、所得稅法、營業稅法、促進產業升級條例、中
      小企業發展條例、商業會計法、稅捐稽徵機關管理營利事
      業會計帳簿憑證辦法、商業會計處理準則及其他有關法令
      之規定訂之，此觀該查核準則第1條之規定自明。經查，
      國家對人民自由權利之限制，應以法律定之且不得逾越必
      要程度，憲法第23條固定有明文。但法律內容不能鉅細靡
      遺，一律加以規定，其屬細節性、技術性之事項，法律自
      得授權主管機關以命令定之，俾利法律之實施。而財政部
      所訂定之營利事業所得稅查核準則，係規定有關營利事業
      所得稅結算申報之調查、審核等事項，究其性質核屬財政
      部為執行所得稅法及稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所
      發布之解釋性、裁量性或作業性之行政規則，並未逾越所
      得稅法等相關之規定，亦未加重人民稅賦，而92年1月4日
      修正公布之所得稅法第80條第5項已賦予查核準則法律授
      權依據，被告自得予以適用。準此，所得稅法與查核準則
      對營業費用之認列，須以營利事業為經營本業及附屬業務
      有關之費用或損失為前提要件，自不待言。
（三）復按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420號解釋甚明
      。又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經
      濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對
      實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同
      之租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原
      則，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故
      有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實
      質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以
      形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
      ，無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法院82
      年度判字第2410號判決意旨參照）。
（四）經查，原告配偶93年度任職於永達公司，該公司於93年3
      月26日與和車公司簽訂「公務車附屬租賃契約」（租賃期
      間自93年3月30日起至94年3月30日止），約定由和車公司
      出租汽車1輛（廠牌型式：SAVRIN EXT、排氣量：2000C.
      C.、牌照號碼：DD－8201）予永達公司，每月租金為54,6
      00元，車輛保證金為300,000元，並由原告配偶擔任車輛
      保管人，實際使用及保管系爭車輛，每月租金54,600元，
      係由永達公司先行墊付予和車公司，並以「營業費用－租
      金支出」科目列帳後，再按月從原告配偶薪資中扣取，並
      以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告配
      偶之薪資費用，93年度永達公司以租賃車輛之名義，扣取
      原告配偶薪資計655,200元，原告配偶亦以扣除車輛租金
      後之薪資淨額列報其薪資所得，有車輛租賃契約、永達公
      司公務車輛申請暨使用切結書及員工支付車輛租金薪資扣
      款彙整表等資料附原處分卷可稽。是被告依實質課稅原則
      ，核認系爭車輛之租金支付，實質上係原告配偶薪資所得
      之一部分，歸戶核定原告配偶系爭年度取自永達公司薪資
      所得，據以對原告補徵稅額及罰鍰，核無不合。
（五）又依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3款規定：「
      業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款項
      ，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」可
      知，前開車輛保證金實質上係由原告出資而非永達公司負
      擔。又永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4款及第5款
      規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約
      （公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）
      及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請
      暨扣薪同意書』及第3款之『公司帳戶存款報告單』向總
      公司財務部申請保證金之支付。」且永達公司財務經理李
      忠約於臺北地檢署偵查時到庭證稱「業務拓展費由員工檢
      具單據向公司申報後才發放，薪資則直接發放」（參該署
      96年度偵字第2347號不起訴處分書）及永達公司「公務車
      輛使用辦法」第7條：「因使用公務車輛所衍生之油料、
      修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報
      支『業務發展費用』。」可知，永達公司「業務拓（發）
      展費」係由員工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發
      放與員工。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓
      展費用，何以獨系爭車輛租金支出係採「由永達公司先支
      付車商，再由員工之酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業
      務拓展費採「由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公
      司再發放予員工」之核銷方式迥異？原告均難自圓其說；
      所稱「永達公司係將業務拓展費（車輛租金）併同薪資發
      放，再將該公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金）從發
      放予原告配偶之傭酬內扣除」云云，尚難採據。
（六）次查系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價
      及分期付款期數後，將保證金款項（車價20%或30%等），
      匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司申
      請保證金及每月租金給付，有該公司公務車輛使用辦法、
      公務車輛租賃作業流程附於原處分卷內可稽。且永達公司
      支付員工車輛費用，係列在「營業費用－租金支出」科目
      項下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商於確
      認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立公務車輛租賃
      附屬契約書當下即確定，公司如認其車輛租金非員工之薪
      資，則又何以將租賃期間每月之租金併同薪資發放，再每
      月由員工薪資項目扣款，顯有違常情。綜情以觀，系爭車
      輛係由原告配偶自行與車商確認車種、車價及分期付款期
      數後，再由原告配偶、出租車輛公司共同簽訂租賃契約，
      車輛保證金係由原告配偶支付，永達公司按月從原告配偶
      薪資中扣取租金，並由原告配偶實際使用及保管系爭車輛
      。系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原告配偶
      所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並
      未承擔任何承租人違約風險；且系爭車輛實際係由原告配
      偶支付租金，由原告配偶使用收益，自租賃之效力觀察出
      租人及原告配偶之權利義務內容，原告配偶即負有租金支
      付義務、租賃物保管義務及租賃債務擔保義務。是原告配
      偶雖於租賃契約列名保管人，實質上為系爭車輛之承租人
      ，永達公司僅係租賃契約名義上之承租人，實際並未承租
      系爭車輛，堪以憑認。況原告亦未能證明系爭車輛租金為
      永達公司經營本業及附屬業務有關之費用。從而，被告認
      定系爭車輛租金，並非供永達公司經營本業及附屬業務所
      使用，揆諸首揭營業費用認列之相關規定及說明，系爭車
      輛租金支出自不能認係永達公司之營業租金費用，依實質
      課稅原則，核認本件永達公司借租賃車輛之名義，將扣取
      原告配偶之薪資655, 200元，改以永達公司租金支出列報
      ，實質上係原告配偶之薪資所得，核無不合。
（七）另行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政法
      上義務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐
      稽徵法第41條、第43條第1項及商業會計法第71條第5款等
      規定乙案，雖經台北地檢署偵查終結不起訴處分，惟吳文
      永之行為如同時有違反所得稅法或其他稅法上義務者，稅
      捐稽徵機關仍得依稅法規定裁處之。又本件原告並非前開
      不起訴處分書之被告，原告是否有違章漏稅事實，被告自
      得依職權調查認定，不受不起訴處分書之拘束。是原告主
      張本件有無逃漏稅，應以不起訴處分書為據云云，核無足
      採。
（八）至原告主張臺北市國稅局曾以96年6月5日財北國稅審2字
      第0960201843號函復臺北地檢署以：「．．．3、前揭財
      政部95年函釋（95年6月28日台財稅字第09504063430號函
      ）規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務
      而發生之必要費用，可由保險公司依查核準則有關規定依
      其費用性質檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費
      』，依所得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公
      司之營業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直
      接關聯而言，先予敘明。4、保險經紀公司之員工，如為
      所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權
      登記為公司之財產），則其分期給付車商之價金，係公司
      取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用
      。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則
      規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司
      名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），
      得依查核準則第74條第3款第2目之5規定認屬為交通費，
      依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實
      列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工
      如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於
      僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應
      以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款
      。」即知本件公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、
      文據及資金給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定
      應由保險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，
      不應屬保險業務員之薪資所得云云。但查，財政部95年函
      釋係限於因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等
      等，原則上都是公司經營本業及附屬業務有關的費用，並
      沒有租金支出這一項費用，特別汽車是生財器具，不是當
      期消耗的費用。且保險公司的營業費用，應該由公司取得
      相關憑證，不能與員工私自約定要計入員工的薪資併同薪
      資給付，公司應以各項費用科目下來列報。然本件系爭車
      輛租金支出並非永達公司之營業費用，業經本院認定如前
      ，自無上揭財政部95年函釋之適用。是原告主張依財政部
      95年函釋，系爭租金支出係屬原告配偶任職公司非薪資支
      出之營業費用，不應核認為原告配偶之薪資所得云云，亦
      無可採。
（九）又「．．．營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供
      本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上
      開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7月4
      日台財稅第790178955號函釋在案，惟上開函釋係以營業
      人因業務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務
      為要件，本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由原
      告配偶租賃及使用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告配
      偶使用，而係原告配偶私人支出供私人使用，已如前述，
      尚難認係永達公司租賃車輛供本業或附屬業務使用，自無
      上開函釋適用之餘地。
（十）綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人民有依
      法律納稅之義務自應注意使之符合稅法之強行規定。本件
      原告配偶於系爭年度既有受領系爭所得，原告即應依所得
      稅法第71條規定辦理申報。茲原告未就其配偶實際所得申
      報，已構成客觀之違章事實。再者，原告配偶列名系爭車
      輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名用印，原告與其配
      偶為夫妻關係，則原告於申報系爭年度之綜合所得稅時，
      自應向其配偶詳為查證，不能諉為不知，故觀其執為漏報
      之理由，尚非不可避免。又原告就系爭所得之申報，法律
      已明定其構成要件，原告於申報系爭年度綜合所得稅時，
      對應如何申報，理應參照該法律規定辦理；若對法律之適
      用及解釋產生疑義時，原告亦非不可向相關專業機構及人
      員查詢，於獲得正確及充分之資訊後申報；且原告因適用
      法令錯誤或計算錯誤而有溢繳稅款之情形，亦可依稅捐稽
      徵法第28條規定，自繳納之日起5年內提出具體證明，申
      請退還。然原告捨此不為，猶有前揭漏報所得額之情形，
      從納稅義務人應自行及誠實申報義務之角度觀察，難謂其
      主觀上無違反上開所得稅法第110條第1項規定之過失責任
      ，是縱原告主張其並無漏稅之故意，亦難卸免其未善盡申
      報應注意義務之違失。從而被告以原告漏報其配偶取自永
      達公司薪資所得655,200元及利息所得1,334元，按所漏稅
      額166,691元處0.2倍之罰鍰計33,338元，經核並無不合。
（十一）原告另主張縱如被告核定有短報系爭薪資所得之情，須
        依所得稅法第110條第1項規定處罰，亦應按財政部73年
        9月3日台財稅字第59051號函釋意旨，計算漏稅額，亦
        即系爭所得已依法繳納之扣繳稅款，應予減除云云。惟
        查，本件原查臺北市國稅局於97年6月13日以財北國稅
        中南綜所1字第0970213435號函通知永達公司補繳應扣
        未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報
        扣繳憑單，然係於調查基準日（臺北市國稅局96年4月
        10日財北國稅審3字第0960217676號函請公司提示相關
        資料）之後，依財政部賦稅署96年12月18日台稅1發字
        第09604554530號函：「．．．5、綜上，納稅義務人經
        發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰之案件
        ，其漏稅額計算之基準，應以．．．82年11月3日台財
        稅第821501458號函規定之調查基準日短漏報之所得，
        及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務人短
        漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳
        者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納
        之扣繳稅款；否則即不得減除。」意旨（查上開財政部
        函釋與法律規定意旨，尚無違背，被告辦理相關案件，
        自得援用之），本件計算漏稅額時，自不得減除短報所
        得已繳納之扣繳稅款。原告此部分之主張，尚非可採。
        又原告主張本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰
        原則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰乙節。查扣繳義務人
        未依規定扣繳稅款與原告漏報其配偶所得係屬兩事，兩
        者違章主體不同；另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第
        114條規定處罰，而原告漏報其配偶系爭所得係依同法
        第110條規定處罰，兩者處罰之法律依據亦不同，是原
        告主張本件處罰違反一行為不二罰原則云云，亦非可採
        。
五、綜上所述，原告起訴論旨，均非可採。被告以原告漏報其配
    偶取自永達公司薪資所得655,200元，併同另查獲漏報利息
    所得，據以核定補徵稅額，並按所漏稅額166,691元處0.2倍
    之罰鍰計33,338元，核無違誤，訴願決定遞予維持，亦無不
    合。原告徒執前詞，訴請撤銷，為無理由，應予駁回。又本
    件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判決
    結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。另本件係適用簡
    易訴訟程序，爰不經言詞辯論逕為判決。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條
    第1項、第236條、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    31  日
              高雄高等行政法院第三庭
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日

                              書記官  林  幸  怡
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
