【裁判字號】    99,審簡,1186
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3937號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第1095號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國92年間因竊盜等案件，為本院以92年度
    簡字第3470號、93年度簡字第529號分別判處有期徒刑5月、
    4 月確定，上開罪刑接續執行，甫於94年2 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。另於94年間因施用毒品案件，為本院以94年度毒
    聲字第1968號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，而於94年12月23日執行完畢釋放」、第6 ～7 行「復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」應補充為「竟於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項規定，加重其刑。再被告於員警尚未發覺其犯罪前，主動
    向員警自首而接受裁判一情，有其警詢筆錄（見警卷第1 至
    3 頁）、高雄縣政府警察局鳳山分局99年1 月12日高縣鳳警
    偵移字第09800021895 號刑事案件報告書（見偵卷第1 至2
    頁）為憑，核與自首規定相符，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，
    惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
