【裁判字號】    99,易,441
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6108號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間因犯竊盜案件，經本院98年度簡上更
    二字第1 號判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定
    ，另於94年間因犯公共危險及竊盜案件，分經本院94年度交
    簡字第2103號、94年度簡字第4723號判處有期徒刑5 月、3
    月確定，復分別予以減刑後再與上揭經減刑之竊盜罪刑合併
    由本院以98年度審聲字第2707號裁定應執行有期徒刑9 月確
    定；又於97年間因犯竊盜、公共危險、竊盜等罪，分經本院
    97年度易字第70號、97年度簡字第66號判處有期徒刑5 月、
    6 月、6 月，復經本院以97年度審聲字第988 號裁定應執行
    有期徒刑1 年3 月確定；嗣於97年間又因犯竊盜罪，經本院
    97年度審簡字第5345號判處有期徒刑3 月確定，而上開數罪
    經接續執行後，甫於98年11月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99
    年2 月13日上午11時40分許，在高雄市○○區○○街317 號
    前，見甲○○所有車牌號碼P3N-052 號重型機車停放在該處
    無人看管，即以徒手方式掀開該機車之椅墊，並在椅墊內發
    現1 把機車鑰匙後，再以該把鑰匙發動機車引擎而將該機車
    竊取得手，以留供代步之用。嗣因甲○○發現其機車遭竊，
    乃四處找尋，而於同日下午2 時50分許在高雄市三民區○○
    ○路43號對面「愛河之心公園」內發現其機車，遂報警處理
    而當場查獲丙○○，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 已明揭其旨。本案本院用以認定被告犯罪事實存
    否之被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，雖為傳聞證
    據，然經檢察官及被告於本院審判時，均同意作為證據（見
    本院卷第30頁），另本院審酌其等陳述作成時之情況，均無
    何不適當之情形，是依上開規定均得作為證據，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦承不
    諱（見偵卷第5 、6 、32頁，本院卷第21、30頁），核與證
    人即被害人甲○○之供述相符（見偵卷第7 至9 頁），並有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及被告
    遭警查獲時所攝相片4 張在卷可稽（見偵卷第13至20頁），
    足認被告上開自白核與事實相符。本件事證明確，被告上開
    犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜犯罪前科，仍
    不知悔改，甫經執行完畢，隨即再犯本件竊盜罪行，顯見其
    自我控制之意志力薄弱，又正值青壯，不思以己力獲取所需
    ，僅為滿足一己之便及私利，即任意竊取他人財物，實有不
    該，惟念及被告於犯後尚知坦認犯行，及其實施犯罪之手段
    並未就他人財物加以破壞，所竊財物又已由被害人甲○○領
    回等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之機車鑰匙1
    支，雖係被告丙○○用以竊取上開機車，然非為被告所有之
    物，業據被告供承在卷（見本院卷第30頁），是不予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
