【裁判字號】    99,審聲,1199
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯商業會計法等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等2 罪，先後
    判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人為如附表所示之犯罪行為後，刑
    法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；
    而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又關
    於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、
    200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1
    日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之法律對被告較為有利。
三、本件受刑人所犯商業會計法等如附表所示之2 罪，業經本院
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。準此，受刑人所犯如附表所載
    之2 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文
    所示；另按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭
    知，他部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法
    第2 條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，此有最
    高法院86年度台非字第87號判決可資參考，故就被告上開應
    執行刑，依修正前刑法第41條定易科罰金之折算標準如主文
    所示。至受刑人所犯如附表編號1 所示贓物罪所判處有期徒
    刑2 月，雖業已於98年10月18日執行完畢，依上開說明，仍
    應先定其應執行刑，再於執行時扣除已執行之部分，不致於
    影響權益，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
