【裁判字號】    99,自緝,5
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度自緝字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與趙思恩（由本院另案判決無罪
    確定）、黃文典（由本院另案裁定自訴駁回確定）3 人皆明
    知無清償能力，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，分別於民國83年1 月、同年10月間，推由趙思恩以「佳味
    素食店」名義參加自訴人甲○○所召募之2 個民間互助會（
    共計3 會份），並連續於83年11月10日、84年1 月10日、84
    年1 月25日，向自訴人佯稱資力甚豐，致自訴人不疑而允其
    陸續標得各會款。詎趙思恩取得會款後，竟逃匿無蹤，且趙
    思恩以黃文典及被告名義簽發之24紙本票皆不獲兌現，自訴
    人始悉受騙，因認被告與趙思恩、黃文典3 人共同涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文，且依同法第343 條規定，前揭規定於自訴程序亦有準用
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條第
    1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法第
    80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件自訴人認被告係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同
    法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，被告因逃匿而經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告
    涉犯上開罪嫌之行為終了日，係84年1 月25日，而自訴人係
    於85年10月9 日提起本件自訴而繫屬於本院（85年度自字第
    666 號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於86年1 月16
    日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字
    第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，亦應予以加計（期間為3 月7 日）。職是，本
    件被告被訴上開犯罪之追訴權時效應於96年11月2 日屆滿（
    詳如附表＋＋＝），故其追訴權之時效業已完成，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  紀龍年
附表：
犯罪行為日：84年1 月25日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
提起自訴日至通緝發布日：3 月7 日
追訴權完成日為：96年11月2 日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
