【裁判字號】    98,審交簡,5611
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失而以他法致生火車往來之危險，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「證人李金萬於警詢中證
    述明確」應補充為「證人即臺灣鐵路管理局高雄機務段機車
    長」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第184 條第3 項、第1 項之過
    失以他法致生火車往來之危險罪。爰審酌被告駕車行經平交
    道，疏未依規定與前車保持可安全通過之距離，仍緊跟前車
    駛入平交道，致火車因煞停不及，撞及被告所駕汽車，而生
    火車往來危險，所為實不足取，惟念其並未釀成人身傷亡或
    其他財物損失，犯罪所生實害尚稱輕微，復坦承犯行，且已
    賠償交通部臺灣鐵路管理局車輛修理費用新臺幣2 萬8753元
    ，有本院公務電話紀錄、收據各1 紙在卷可按等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑
    章，犯後並積極賠償，頗具悔意，諒其經此偵、審程序及刑
    之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第184 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第184 條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
