【裁判字號】    98,簡上,373
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度簡上字第373號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求返還代墊款損害賠償事件，上訴人對於中華民
國98年8 月31日本院岡山簡易庭第一審判決（98年度岡簡字第
253 號）提起上訴，經本院於99年3 月24日言詞辯論終結，判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，准對
    被上訴人，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：伊為原審共同被告蘇瑞宗與被上訴人之姑姑。
    緣被上訴人及蘇瑞宗欲取得較低之銀行貸款利率，乃與伊約
    定於民國90年11月23日先將被上訴人及蘇瑞宗原共有坐落高
    雄縣梓官鄉○○段383 地號土地，暨其上同段339 建號即門
    牌號碼高雄縣梓官鄉○○路222 號之房屋（下稱系爭房地）
    ，以信託為原因移轉登記予伊所有，再於90年12月21日以伊
    名義將系爭房地向土地銀行辦理抵押貸款新台幣（下同）80
    萬元（下稱系爭貸款），而系爭貸款本息由伊先按月代為繳
    納後，再由被上訴人及蘇瑞宗按月返還伊同額之貸款本息，
    伊已將系爭貸款全數交付蘇瑞宗，詎被上訴人及蘇瑞宗自92
    年12月24日起至97年6 月24日止，竟未依約返還伊所代繳之
    貸款本息共計395,772 元。又伊亦已代被上訴人及蘇瑞宗繳
    納系爭房地91年至97年間之地價稅、房屋稅共計17,941元，
    合計被上訴人及蘇瑞宗共積欠413,713 元（下稱系爭款項）
    迄未償還，迭經催討，未獲置理。為此，爰依信託契約及類
    推適用民法第546 條第1 、2 項之規定，請求被上訴人及蘇
    瑞宗共同返還，並於原審聲明：被上訴人及蘇瑞宗應給付上
    訴人413,713 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按週年利率5 ％計算之利息。
三、被上訴人經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先
    前到庭則辯以：系爭貸款80萬元全數由蘇瑞宗取得，伊既未
    受有系爭貸款金額之利益，至多僅係提供系爭房地供上訴人
    辦理貸款使用，上訴人自不得向伊請求本件代墊款項。又上
    訴人取得系爭房地後，即居住其內迄今，顯受有相當於使用
    系爭房地租金額之不當得利金額633,637 元，若法院認上訴
    人請求有理由，伊即得以此金額主張抵銷等語，資為抗辯，
    並於原審聲明：駁回上訴人之訴。
四、原審經審理結果，判決蘇瑞宗應給付上訴人404,743 元，暨
    乙○○應給付上訴人8,970 元，並均自98年5 月17日起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之利息，而駁回上訴人其餘之
    請求。上訴人就其敗訴部分（即原審判認被上訴人與蘇瑞宗
    無需共同給付系爭款項部分）聲明不服，提起上訴並主張：
    系爭貸款雖由伊交付蘇瑞宗，但蘇瑞宗之後陸續將部分貸款
    款項交付伊，由伊轉交予被上訴人，被上訴人既有使用系爭
    貸款，自應與蘇瑞宗共同給付系爭款項等語，並於本院聲明
    ：(一)原判決除確定部分外，關於駁回上訴人後開第二項請求
    部分，暨訴訟費用之裁判均廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴
    人應與原審共同被告蘇瑞宗共同給付上訴人404, 743元之本
    息。被上訴人則於本院聲明：上訴駁回。至原審判命蘇瑞宗
    及被上訴人應分別給付上訴人404,743 元之本息，及8,970
    元之本息部分，未據蘇瑞宗及被上訴人聲明不服，該部分已
    告確定，併此敘明。
五、兩造不爭執之事項：
    被上訴人與蘇瑞宗於90年11月23日將系爭房地信託登記予上
    訴人，嗣於90年12月21日由上訴人以其名義將系爭房地向土
    地銀行辦理抵押貸款80萬元。
六、本件之爭點：被上訴人與蘇瑞宗是否應共同給付上訴人所支
    出之本件代墊款項？
    經查，被上訴人與蘇瑞宗將系爭房地信託登記予上訴人後，
    上訴人即將以其名義向土地銀行貸得之系爭貸款全數交付蘇
    瑞宗乙節，此經上訴人於本院自承在卷（見原審卷第75頁、
    本院卷第27、37頁），又上訴人與被上訴人及蘇瑞宗就系爭
    房地訂立上開信託契約時，曾約定以上訴人名義向銀行貸得
    之系爭貸款全數由蘇瑞宗取用，借款本息亦由蘇瑞宗繳納乙
    節，亦經蘇瑞宗、訴外人林許春麗、蘇怡文（按即蘇瑞宗之
    胞妹、被上訴人之胞姐）於本院94年度訴字第1883號民事事
    件中陳明在卷（見該案卷264-266 頁），並為上訴人所不爭
    執。上訴人雖主張：系爭貸款雖由伊交付蘇瑞宗，但蘇瑞宗
    嗣後有陸續將部分貸款款項交付伊，由伊轉交予被上訴人，
    被上訴人既有使用系爭貸款，即應共同負擔系爭款項云云，
    惟為被上訴人所否認，且上訴人所舉之證人丙○○於本院到
    庭證述：伊不知悉上訴人轉交貸款予被上訴人之時地等語（
    見本院卷第38頁），自難認被上訴人確有收受蘇瑞宗委請上
    訴人轉交之部分系爭款項。且縱被上訴人確有收受之，基於
    債之相對性原則，此亦為蘇瑞宗得否向被上訴人請求返還之
    問題，而與上訴人無涉，上訴人不得執此主張被上訴人應與
    蘇瑞宗共同給付系爭款項，故上訴人上開主張，洵屬無據。
七、綜上所述，系爭貸款係由蘇瑞宗取用，且約定由蘇瑞宗清償
    系爭貸款之本息，嗣因蘇瑞宗並未依約繳納系爭貸款而由上
    訴人代墊，自應由蘇瑞宗負償還責任，上訴人主張被上訴人
    應共同負擔云云，自屬無據。從而，上訴人依信託契約及委
    任之法律關係，請求被上訴人應與蘇瑞宗共同給付上訴人40
    4,743 元及法定遲延利息，為無理由，不應准許。原審據此
    為上訴人此部分敗訴判決，並無違誤，上訴意旨就此部分指
    摘原判決不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
八、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                      法  官  林意芳
                                      法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
