【裁判字號】    99,審交簡,1700
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以96年度交簡字第1455號判處罰金新臺幣5萬元
    確定，竟不知悔改，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然守法觀念淡薄，且無視於自己及
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5724號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設金門縣烏坵鄉大坵村19號
                        現居高雄市○○區○○路68巷13號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害投票案件，於民國96年間經法院判處有期徒
    刑6月，緩刑2年確定，緩刑期滿未經撤銷。又因公共危險案
    件，於96年間經法院判處罰金新臺幣（下同）50000元，減
    刑減為罰金25000元，於97年9月29日罰金繳清執行完畢（均
    不構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年1月26日晚上10時許
    ，在高雄市○○區○○路卡拉OK店飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼799-BAU號重
    型機車、後座搭載友人蔡佳蓉，沿高雄市○○區○○路由南
    往北方向行駛，行經高雄市○○區○○路與緯六路口處時，
    不慎自行摔倒，蔡佳蓉因而受有傷害（未據告訴），經警據
    報後前往處理並以酒精測定器對甲○○實施檢測吹氣，其吐
    氣所含酒精成份達每公升1.99毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）證人蔡佳蓉於警詢時及本署偵查中之證述。
（三）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、採
      證照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
