【裁判字號】    98,訴,800
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第800號
原      告  享溫馨企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張榮作律師
複  代理人  林振福律師
            陳豐裕律師
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，經本院於民國99年3 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原請求確認
    被告台財產南管字第0970019121號函所列原告應補繳之租金
    差額及營業利益共計新臺幣（下同）4,483,622 元之債權不
    存在。嗣於民國98年11月4 日具狀將上開金額縮減為2,673,
    013 元，復於同年12月31日具狀將該金額擴張為6,466,842
    元，再於99年1 月20日具狀將該金額縮減為5,318,248 元，
    經核應分屬縮減或擴張應受判決事項之聲明，揆諸前揭法條
    規定，原告上開訴之變更，與法尚無不合。
二、原告主張：原告前向訴外人台灣省物資局南區業務處承租座
    落於高雄市○○區○○段二小段810 地號土地及其上門牌號
    碼高雄市新興區○○○路65號之房屋（下稱系爭房地），租
    賃期間為自86年11月19日起至91年2 月6 日止，並約定每月
    租金為574,297 元，於契約訂定後3 年調高原租金10％之數
    額，並得斟酌原告投資報酬率提高其調幅，惟調幅不得超過
    原租金數額之20％（下稱系爭租賃契約），嗣原告曾於88年
    11 月 間向訴外人台灣省物資局表示經營獲利不佳，並經其
    同意不予調整租金，後系爭房地之管理機關於90年9 月25日
    變更為被告。嗣上開租賃期間屆滿後，兩造間之關係業經臺
    灣高等法院高雄分院96年度上易字第190 號判決以被告於租
    期屆滿後繼續收受每月租金574,297 元，顯見雙方有以原契
    約繼續租賃關係之事實，而確認雙方間存有不定期租賃關係
    並告確定，而原告前於原租賃期間曾經被告同意不調整租金
    ，於後每月仍持續繳納原租金574,297 元予被告且其均未曾
    表示異議，顯見雙方就每月租金574,297 元已達成合致，則
    被告以原告迄97年12月仍欠繳5,318,248 元而為請求應無理
    由。並聲明：確認被告要求原告補繳之租金差額及營業利益
    計算至97年12月止，金額共為5,318,248 元之債權不存在。
三、被告則以：被告未曾同意不調整租金及收取營業利益，自得
    向原告請求該部分之金額，而嗣雙方就系爭房地既經上開法
    院判決存有不定期租賃契約，被告以原契約之租金約定，請
    求原告補繳租金差額及營業利益亦非無據，另被告曾分別於
    92年10月23日及94年7 月1 日以台財產南管字第0920036722
    號函及台財產南改字第0940026700號函告知原告將以租期屆
    滿後原告所繳交之金額，供作抵繳自90年12月8 日至94年4
    月之租金差額及營業利益，並已抵繳至97年4 月之部分租金
    ，足見被告自始即未同意不調整租金及收取營業利益等語資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執事項：
  (一)原告向訴外人台灣省物資局南區業務處承租系爭房地，租賃
    期間為86年11月19日至91年2 月6 日，並約定每月租金為57
    4,297 元，於契約訂定後3 年調高原租金10％之數額，並得
    斟酌原告投資報酬率提高其調幅，惟調幅不得超過原租金數
    額之20％，嗣後88年8 月18日系爭房地之管理機關變更為被
    告。
  (二)於上列租賃期限屆滿後，兩造間存有不定期租賃關係。
  (三)原告於原租賃關係及其後不定期限租賃關係存續中，每月均
    繳交租金574,297元。
  (四)原告曾於91年1 月2 日發函向被告申請續約，被告曾於92年
    10月23日因原告未補繳短繳之租金金額，以台財產南管字第
    0920036722號函註銷原告申請承租案，並於94年7 月1 日以
    台財產南改字第0940026700號函通知被告補繳積欠租金、使
    用補償費與返還系爭房地。
  (五)若依系爭租賃租約計算原告所積欠之金額，至97年12月金額
    為5,318,248 元。
五、得心證之理由
  (一)兩造是否合意於系爭租賃契約存續中不依約調高租金並收取
    營業利益？
    本件原告固主張其於88年底在證人甲○○陪同下，與當時系
    爭房地之管理機關即訴外人台灣省物資局台北總局商談，而
    獲得同意不予調高租金及收取營業利益云云，並舉證人即當
    時任職於立委服務處之甲○○到庭為證，惟證人乃到庭證稱
    其當時確有陪同原告負責人至訴外人台灣省物資局台北總局
    商談系爭租賃契約之租金，當時是由科長或課長與其洽談，
    臨走之時並有將陳情書遞出，主辦科長有點點頭，但依其想
    法科長可能無權限決定等語，以證人甲○○曾為原告就系爭
    租賃契約協商之情，其應無故意為虛偽陳述而不利於被告之
    可能，則依此證述內容，當時訴外人台灣省物資局之接待人
    員僅為點頭而已，並無表示同意不依系爭系爭租賃契約調高
    租金並收取營業利益之任一語，而證人甲○○嗣雖亦證述自
    台北協商後，其曾以電話聯繫原告，原告回答並台北方面無
    消息，但訴外人臺灣省物資局亦未提高租金，其認為依當時
    的政治環境及行政作為，此應表示訴外人台灣省物資局同意
    依照原有租賃辦法辦理等語，然此「表示同意」僅為證人依
    其思維所為推測之語，且訴外人台灣省物資局縱一時未對原
    告為催繳或通知，此亦僅係其怠於行使權利，尚不得依此即
    得認定當時被告或其前手業已同意不予調高租金及收取營業
    利益者，另原告之發文內容固提及業已獲得同意減低租金等
    語，惟此乃係其單方面向被告所為之主張，亦難為有利於其
    之證據，是原告主張尚難採信。
  (二)兩造於不定期租賃關係存續中，原告每月應給付之租金為何
    ？
    按所謂默示之意思表示，係指依表意人之舉動或其他情事，
    足以間接推知其效果意思者而言，若單純之沉默，則除有特
    別情事，依社會觀念可認為一定意思表示者外，不得謂為默
    示之意思表示，最高法院29年上字第762 號著有判例可供參
    照。經查，兩造於原租期屆滿後就系爭房地之使用關係，乃
    經本院96年度訴字第518 號判決認原告繼續使用並繳納租金
    ，且被告就原告換約續租之申請，已於92年7 月31日通知原
    告經審核符合出租規定而同意租用，應可認被告在系爭租約
    屆滿後，有默示同意原告以公證租約所約定租金數額續租之
    意思，兩造間即存有不定期租賃契約關係而被告就此部分未
    上訴已告確定乙節，此有前開判決書影本在卷可按（見本院
    卷第18至23頁），且為兩造所不爭執，依此拘束兩造之確定
    判決所認，被告默示同意者為原告依原系爭租賃契約續租，
    則其除有更為同意變更租金之默示意思表示外，自應依原租
    賃契約所示內容計算每月租金，而原告於租期屆滿後每月所
    自行繳納之租金574,297 元固非為依系爭租賃契約有關租金
    數額約定所核算出之金額，然自原告於91年1 月2 日向被告
    申請換約續租起，被告除於92年7 月31日通知原告經審核符
    合出租規定而同意租用時催繳短收之租金及營業利益外，並
    於同年9 月19日、10月1 日再次發函催繳，此有被告92年10
    月23日台財產南管字第09200367 22 號函在卷可按（見本院
    卷第41至42頁），且為原告所不爭執，由此顯見其並未有續
    租後更改每月租金為574,297 元之意思，反而積極表明欲以
    原租賃契約所約定之租金為續約條件，而被告於系爭租賃契
    約屆滿後至92年7 月以前固未向原告請求短繳之租金及營業
    利益，惟此一時未向原告請求短收金額，僅係延續先前怠於
    主張權利之狀態，此舉動尚不足以間接推知其效果意思為更
    改租金條件而僅屬單純之沉默，且本件又無特別情事得依社
    會觀念可認為被告有更改租金之意思表示，自不得謂被告該
    收取租金之舉動為更改租金之默示意思表示，是原告主張被
    告業已默示同意於不定期租賃存續中以574, 297元為每月租
    金洵難採信。
  (三)綜上所述，被告於系爭租賃契約存續中並未同意更改租金之
    計算方式，而不予調整租金及收取營業利益，嗣於不定期租
    賃關係存續中，亦未默示同意更改原系爭租賃契約之租金計
    算方式，且依系爭租賃契約計算原告所積欠之金額，至97年
    12月之金額為5,318,248 元已為前述，則被告對原告自有5,
    318,248 元之債權。
六、從而，原告訴請確認被告要求原告補繳之租金差額及營業利
    益計算至97年12月止，金額共為5,318,248 元之債權不存在
    ，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
