【裁判字號】    99,審交簡,1754
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1754號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第31907 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○以駕駛聯結車載送貨物為業，為
    從事業務之人。另告訴人李素貞就本件車禍之發生，應負騎
    乘腳踏車未靠右行駛之肇事主因。(二)告訴人所受傷害部分，
    應增列左手肱骨遠端骨折。(三)被告肇事後，因不知發生車禍
    ，遂仍駕車前進，嗣經路人攔阻告知後，隨即返回現場（肇
    事逃逸部分，另經檢察官為不起訴處分），於偵查機關未發
    覺犯罪前，向處理員警坦承肇事，並願接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。另被告於肇事後犯罪未發覺前，主動向處理員警坦承肇
    事，並願接受裁判之事實，有談話紀錄表附卷可稽，堪認符
    合自首之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告疏未注意交通規定而肇事，致告訴人受傷，行為實有
    可議之處，惟念及被報坦承犯行，並參以被害人所受傷害程
    度非輕，本件並未達成和解，及告訴人就本件車禍之發生，
    應負騎乘腳踏車未靠右行駛之肇事主因等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，且依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項前段。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
