【裁判字號】    99,審聲,1159
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第802號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。……第一項
    至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」為
    刑法第41條第1 項前段、第8 項所規定。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，先後經判處如附表
    所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第8 項，裁定如主文。至上開各罪中尚有部份
    從刑即有宣告沒收銷燬之物品，依刑法第51條第9 款併執行
    之，自無庸另定應執行之刑，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  王參和
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
