【裁判字號】    99,易,441
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第441號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，向本院聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對於犯行已坦承不諱，請准予
    具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之第1 項第5
    款之反覆實施同一犯罪之虞之情形，並有羈押之必要，於民
    國99年3 月15日起執行羈押在案，合先敘明。
三、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
四、本件被告坦承竊盜犯行，且其前有多次竊盜前科，甫於98年
    11月9 日縮刑期滿執行完畢後旋即再犯本案，顯見其確有反
    覆實施同一犯罪之虞，而其所犯竊盜案件，業經本院於99年
    3 月31日以99年度易字第441 號判處有期徒刑7 月在案。上
    開案件雖經宣判，但因仍得上訴，為確保被告甲○○將來刑
    事審判、執行之進行，且其具有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款羈押之原因亦未消滅，再則，聲請人即被告聲請
    意旨所述又與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由並不相
    符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，仍有羈押之必
    要，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
