【裁判字號】    98,婚,965
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第965號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告即越南國人甲○○○（CAM ‧TR
    UNG ‧QUYNH ‧DAO ）於民國98年4 月13日在越南國結婚，
    被告並於婚後來台與原告共同生活，惟於98年9 月26日，被
    告竟無故離家後出境，未再返臺與原告共同生活，亦未與原
    告聯絡，音訊全無，被告之行為顯然違反夫妻互負同居之義
    務，為此爰依民法第1001條之規定提起本件訴訟等語，並聲
    明：被告應與原告同居。
三、被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張兩造於98年9 月26日結婚，婚姻關係現仍存
    續中，惟被告於98年9 月26日無故離家後出境，未再返臺與
    原告共同生活，亦未與原告聯絡之事實，業據其提出戶籍謄
    本、結婚證書、入出國日期證明書各1 份為證，並經證人即
    原告母親葉倪美英到庭證稱：「（問：被告有無與原告同住
    ？）沒有，她偷偷跑回越南，她跑回去的時候，我們都不在
    家。」（見本院99年3 月30日言詞辯論筆錄）等語屬實。又
    本院依職權向內政部入出國及移民署函查被告之入出境紀錄
    結果，被告於98年8 月19日入境後，即於98年9 月26日出境
    ，未再入境，此有該署98年11月26日移署出管貞字第098016
    8510號函附之入出國日期證明書在卷可稽，自堪信原告之主
    張為真正。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告為中華民國人、被告為越南國人
    ，原告為被告之夫，未喪失我國籍，且在臺灣有住所，此有
    前揭戶籍謄本可憑，其訴請被告履行同居，依前開規定應依
    我國法律，合先敘明。又按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文。查被告自98年9 月26日無故離家後，迄今
    仍未返家與原告履行同居義務，而其復無不能履行同居義務
    之正當理由，是原告依照上開規定訴請被告履行同居義務，
    洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事庭    法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
