【裁判字號】    98,家訴,48
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度家訴字第48號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間確認婚姻無效事件，本院民國99年3月30日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造雖於民國94年6
    月27日在大陸地區結婚，並經原告持相關文書向戶政事務所
    辦理結婚登記。惟兩造並無締結婚姻及共同生活之真意，僅
    係使被告來臺之手段，嗣原告因而經臺灣臺南地方法院以98
    年度訴字第401 號刑事判決判處有期徒刑2 年，減為有期徒
    刑1 年，緩刑5 年，並於98年12月21日確定。是兩造實無結
    婚之真意，爰依法請求確認兩造間婚姻關係無效。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬實
    ，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害之
    危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以
    確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關係
    無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。
四、次按臺灣地區與大陸地區人民結婚或兩願離婚之方式及其他
    要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第52 條第1項定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，兩造於94年6 月27日在大陸地區假結婚，此有
    原告之戶籍謄本、臺灣臺南地方法院98年度訴字第401 號刑
    事判決等件在卷可稽，故本件有關結婚之要件應適用大陸地
    區之法律。再按民事法律行為應當具備下列條件：一行為人
    具有相應的民事行為能力；二意思表示真實；三不違反法律
    或者社會公共利益，大陸地區中華人民共和國民法通則第55
    條定有明文。又惡意串通，損害國家、集體或者第三人利益
    的，以合法形式掩飾非法目的的民事行為無效，同法第58條
    第1 項第4 款、第7 款亦有明文。
五、查原告主張其為達使被告來台打工之目的，充當結婚人頭，
    赴大陸地區與被告辦理假結婚，原告為使被告得以進入台灣
    地區，以非法之虛偽結婚方式，取得大陸地區之結婚證書後
    ，回臺持該內容不實之公證書向戶政機關為結婚登記，嗣再
    持登載不實之戶籍謄本向入出境管理局申請取得中華民國臺
    灣地區旅行證，以非法方式協助被告來台之行為，業經臺灣
    臺南地方法院98年度訴字第401 號刑事判決有罪確定，有前
    開判決書附卷可稽，綜上所述，原告主張兩造並無結婚之真
    意乙節，堪信為真實。本件兩造並無結婚之真意，卻惡意串
    通辦理結婚，揆諸前揭大陸地區中華人民共和國民法通則規
    定，兩造之婚姻關係無效，從而，原告請求確認兩造間婚姻
    關係無效，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
