【裁判字號】    99,監宣,9
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第9號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告  丙○○○
人
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人丙○○○之監護人。
指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人丙○○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人丙○○○之
    長女，而丙○○○前於民國93年1 月起罹患老年性癡呆症，
    雖延醫診治仍不見起色，甚且已明顯精神障礙致不能為意思
    表示或受意思表示。為此，親屬會議決議通過請求法院選定
    聲請人甲○○為監護人，並指定乙○○為會同開具財產清冊
    之人等語，復提出戶籍謄本3 份及崇安診所、親屬會議記錄
    各1 份為證。
三、經查，本院囑託臺灣屏東地方法院對丙○○○進行鑑定程序
    ，經該院親自訊問丙○○○，其對於法官叫喚其姓名，雖有
    反應，然經黃文翔醫師鑑定後認為：相對人患有老人失智症
    同時合併有陳性的中風及癲癇，目前行為嚴重退化，記憶能
    力及認知有嚴重缺損，對時間及地方定向能力完全喪失，對
    人物之定性能力也十分薄弱，目前無法與人主動作口語之溝
    通，被動回應他人之問語也十分困難，日常生活及個人衛生
    完全無法自理，相對人已達精神喪失之程度等語（見本院卷
    99年2 月24日訊問筆錄），是依上揭鑑定結果，丙○○○因
    上揭病症，致已達不能為意思表示或受意思表示之程度，應
    可認定。本院爰依法宣告丙○○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人丙○○○之長女，有戶籍謄
    本1 份在卷可參，而聲請人亦有意願擔任監護人等情，復有
    上開親屬會議紀錄在卷可稽。本院審酌，聲請人為丙○○○
    之長女，為親密之親屬，是本院認由聲請人擔任監護人，應
    無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任丙○
    ○○之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民
    法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人丙○○○之身
    體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定乙○○擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌，乙
    ○○為成年人，且為受監護宣告人丙○○○之次女，是本院
    認由其擔任會同開具財產清冊之人，尚無不當，本院爰依上
    揭法條規定，指定乙○○擔任會同開具財產清冊之人。又依
    民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監
    護人對於受監護宣告人丙○○○之財產，應會同乙○○，於
    2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            家事法庭法  官  施敏雄
以上正本證明與原本無異。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
