【裁判字號】    99,再易,13
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度再易字第13號
再審聲請人  甲○○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審聲請人對於本院民國
98年12月25日本院98年度審再易字第19號民事確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1
    項第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
    係指必須敘明該確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形
    而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回
    之，有最高法院60年度臺抗字第688 號判例意旨及70年度臺
    聲字第64號裁判意旨可供參照。
二、查本院98年度審再易字第19號確定裁定（下簡稱原確定裁定
    ）意旨謂：本件再審聲請狀亦僅泛指本院96年度簡上字第99
    號民事判決，有民事訴訟法第49 6條第1 項第1 款、第13款
    之再審事由，惟就原確定裁定有何法定再審事由之具體情事
    ，均未確實敘明，難謂已合法具體表明再審理由。且本院97
    年度審再易字第2 號裁定業經廢棄在案，自非屬得再審之範
    圍，及本件再審聲請人提出之上開再審理由，已於本院98年
    度審再易更( 一) 字第1 號案件中為主張，並經裁定駁回確
    定在案，則揆諸首揭條文及說明，聲請人亦不得以此同一事
    由，對於前開駁回其聲請之確定裁定，更行聲請再審，其再
    審之聲請，自屬不合法，應駁回其再審之聲請等情，業經本
    院調閱上開相關卷宗，核閱無誤。
三、查本件再審聲請狀僅泛指本院96年度簡上字第99號民事判決
    及98年度審再易字第19號民事裁定，有民事訴訟法第496 條
    第1 項第1 款、第13款之再審事由，就原確定裁定有何法定
    再審事由之具體情事，均未確實敘明，難謂已合法具體表明
    再審理由，其聲請再審於法即有不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李怡諄
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
