【裁判字號】    99,婚,76
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第76號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年3 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為泰國籍人，兩造於民國93年年初經友
    人介紹認識，嗣於93年6 月29日至泰國結婚，兩造並約定於
    高雄縣林園鄉○○○路88號為兩造共同住所，惟婚後不久，
    被告竟無故離家出走，經原告四處搜尋皆無所獲，是被告所
    為有違夫妻共同生活之婚姻本質，顯係惡意遺棄原告於繼續
    狀態中，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，提
    起本件訴訟，請求法院准予判決兩造離婚。
三、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告之國籍為我國國籍，而被告為泰國籍，兩造於93年
    6 月29日結婚之事實，業經原告提出戶籍謄本及結婚證書影
    本等件在卷可稽，堪認屬實。揆諸上開法律規定，原告既為
    中華民國國民，則本件離婚事件自應以中華民國法律為準據
    法，合先敘明。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    書影本、高雄縣政府警察局函影本、入出國日期證明書各1
    份為證，又被告現未離境，復未遭受收容等情，並有上開入
    出國日期證明書及內政部入出國及移民署99年1 月18日移署
    移非香子第0990011380號函在卷可稽；又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自
    難認被告有何不履行同居義務之正當理由。是以，揆諸前開
    事證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造於93年間結婚，惟被告婚後竟無故離家出走，迄今已5
    年有餘，目前行方不明，音訊全無，形成兩造分居之狀態，
    且於分居期間未聞問原告之生活，堪認被告主觀上無維持婚
    姻之意欲。是以，被告無故離家未返，又無不能同居之正當
    理由，是被告不僅已有違背同居義務之客觀事實，亦應有拒
    絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中，從而，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離
    婚，依法即無不合，自應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並提出上訴
理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                           書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
