【裁判字號】    99,消債抗,22
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    消債聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債抗字第22號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國98年12月31日本
院98年度消債聲字第29號駁回再審聲請之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按依本條例所為之裁定，不得聲請再審，消費者債務清理條
    例第11條第4 項定有明文。查本院98年度消債抗字第487 號
    裁定（下稱原確定裁定）駁回抗告人就原審即本院97年度消
    債更字第72號駁回更生聲請裁定所為之抗告，依首揭規定，
    乃不得聲請再審之裁定。原裁定不察，未以其對原確定裁定
    聲請再審不合法為由駁回其聲請，而以其再審為無理由予以
    駁回，固有未恰，惟核其結論並無不當，仍非不可維持。抗
    告人猶執陳詞，指摘原裁定不當，請求廢棄原裁定並准予更
    生，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第2 項、第15條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
