【裁判字號】    98,附民,535
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因98年度易字第1381號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決：
    1.被告應賠償原告醫療費用新臺幣（下同）1 萬元、療養費
      3 萬元、工作損失4 萬元、精神傷害慰撫金12萬元，共計
      20萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
      利率百分之5 計算之利息。
    2.前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (二)陳述略以：被告乙○○、甲○○與原告丙○○同為高雄市三
    民區○○○路139 號「龍鄉十二代社區」之住戶，乙○○於
    民國97年6 月29日9 時許，因細故與該社區之管理委員會主
    任委員朱麗愛發生口角爭執，嗣於同日9 時45分許，朱麗愛
    偕同原告前往被告周佑安位於高雄市三民區○○○路139 之
    8 號1 樓住處理論，適被告甲○○返家時見狀，詎被告乙○
    ○、甲○○竟共同基於傷害他人身體之犯意，先由被告乙○
    ○以手肘推擠原告逼迫原告後退，再由被告甲○○以手掌推
    原告，導致原告來不及反應跌倒在地，致受有頭部鈍挫傷、
    左側手肘擦傷4X4 公分等傷害。原告受傷至復原期間，除至
    醫院複診檢查外，並以民俗中藥服用加強對頭部之療養，花
    費金額龐大，原告受傷前受僱擔任司機，日薪1200元，因受
    傷後有暈眩症候導致出現嘔吐狀況，無法持續工作，收入中
    斷。被告2 人自恃年輕態度傲慢，於社區中偶遇原告時均怒
    目相待，致原告精神緊繃心神不寧，深怕再度受到傷害，身
    心飽受折磨，為此請求被告賠償原告如訴之聲明所示金額等
    語。
二、被告方面
  (一)聲明：求為判決
    1.原告之訴駁回。
    2.若受不利之判決，被告願供擔保，請准免予宣告假執行。
  (二)陳述引用刑事案卷之答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴傷害一案，業經本院98年度易
    字第1381號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
