【裁判字號】    99,審交簡,1687
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6865號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國87年間因妨害性自主案件，經法院判處
    有期徒刑1 年10月，並於刑之執行前令入相當處所施以治療
    至治癒為止，但最長不得逾3 年確定，自93年4 月29日起執
    行強制治療，於95年2 月24日因免予繼續執行，而出監換執
    行前揭有期徒刑，有期徒刑部分嗣因依95年7 月1 日修正施
    行前刑法第91條之1 第3 項規定，將治療處分之日數折抵有
    期徒刑之日數，而於95年2 月25日縮刑期滿執行完畢。」；
    證據部分另補充「舉發違反道路交通管理事件通知單」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    甫於民國89年間因酒後駕車犯行，為臺灣屏東地方法院以89
    年度屏交簡字第106 號判處有期徒刑3 月確定，此見前揭被
    告前案紀錄表甚明，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.97毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取
    ，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  戴金龍

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
