【裁判字號】    99,審聲,1092
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點零陸柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第63
    19號、99年度毒偵字第70號為不起訴處分確定，惟扣案之甲
    基安非他命1 包毛重0.3 公克（驗後淨重0.067 公克），係
    毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，為違禁物，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，不得非法施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品及專供施用第二級毒品之
    器具，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○於民國98年9 月22日晚上11時許，在其高
    雄市楠梓區○○○街183 號4 樓之3 住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內隔熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年9 月23日凌晨1 時許，
    為警在高雄市○○區○○路326 號前查獲，而被告上開施用
    毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第1420號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於99年2 月22日，以98年度毒偵字第6319號、99
    年度毒偵字第70號為不起訴處分確定情事，業經本院閱卷查
    明屬實，並有該裁定書、不起訴處分書附卷可稽。而該案查
    扣之白色結晶1 包，經送鑑定結果，含甲基安非他命成分（
    驗後淨重0.067 公克），有高雄市立凱旋醫院99年1 月22日
    出具之高市凱醫驗字第12131 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙附卷可參（見98年度毒偵字第6319號卷第25頁），足證上
    開扣案物品為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，係屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，聲請人前開
    聲請核無不合，應予准許。至上開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋1 只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將
    上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，且亦無
    析離之實益與必要，是仍應與上開毒品一併沒收銷燬之。另
    扣案第二級毒品甲基安非他命送鑑定耗損部分，既因鑑定而
    為滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                               書記官   蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
