【裁判字號】    99,審簡,629
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5979號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重為零點零柒貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因贓物案件，經本院以95年度易字第970 號判決
    處有期徒刑6 月確定；另因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1098號判決處有期徒刑8 月確定；又因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第841 號判決各處有期徒刑1 年、6 月，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，嗣經臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上訴字第1235號撤回上訴確定，上開案件復經
    本院以95年度聲字第5073號裁定定應執行有期徒刑2 年4 月
    確定，再經本院以96年度聲減字第2351號裁定分別減刑為有
    期徒刑3 月、4 月、6 月、3 月，並定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，而於民國96年11月12日縮刑期滿執行完畢。」，
    倒數第5 行「綽號『黑仔』之男子」補充為「綽號『黑仔』
    之成年男子」、倒數第5 行至倒數第4 行「以新臺幣( 下同
    )500元購入第一級毒品海洛因1 包」補充為「約定於同日14
    時許，於同一地點以新臺幣500 元購入第一級毒品海洛因1
    包」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條業已有所修
    正，並於98年5 月20日公布，且依法務部98年6 月8 日法檢
    字第0980802279號函及臺灣高等法院98年6 月18日就新修正
    毒品危害防制條例施行召開之法律問題研討會表決結果，該
    次修正之條文依同條例第36條之規定，係自公布後6 個月施
    行，惟本件被告所犯該條第1 項之罪，無論修正前、後，均
    為一致，並無法律變更之情事，自無庸為新舊法之比較，先
    予敘明。復查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第 1
    款之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防治條例第
    11 條 第1 項之持有第一級毒品罪。另被告有如上開所載之
    曾受有期徒刑之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又扣案之白色粉末1
    包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨
    重為0.072 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 份附卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物
    無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬
    。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
