【裁判字號】    99,審交簡,1555
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3987號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院於民國95年間判處有期徒
    刑3 月確定，並於95年11月17日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於98年10月26日20時至翌日0 時許，在高雄縣鳳大
    社鄉觀音山附近工廠飲用高梁酒若干，於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼260 ─
    EAX 號輕型機車自上開地點出發，嗣於98年10月27日0 時35
    分許，在高雄縣橋頭鄉○○路○○道前因不甚酒力自摔倒地
    。經警到場處理並送醫救治，測得其血液酒精濃度達339 （
    MG/DL ），換算為呼氣酒精濃度達每公升1.695 毫克（MG/L
    ），因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    警察隊岡山分隊委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、健
    仁醫院藥物濃度報告單；(三)刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單；(五)道路交通事故調查報告表；(六)道路交通事故現場圖
    ；(七)現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告
    前因犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年間為緩起訴處
    分，其期間至95年10月6 日止，竟仍不知悔改而再犯本案，
    其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，且因此件酒駕行為自摔造成事故，所為實不足取，惟念其
    犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
     訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
