【裁判字號】    99,審交簡,1540
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8118號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年2
    月13日19時30分許，在其位於高雄縣林園鄉○○○路49巷18
    號住處飲用啤酒及高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶於同日20時35分許騎乘車牌號碼L89-770 號重
    型機車自該處上路而行駛於一般道路，嗣於同日20時37分許
    ，行經高雄縣林園鄉○○○路52號前，因未戴安全帽，而為
    警攔查，並經警於同日20時45分對甲○○施以酒精濃度呼氣
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢時之自白；（二）高雄
    縣政府警察局林園分局林園派出所酒精測試報告；（三）刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（四）高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通事故管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    31    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3    月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
