【裁判字號】    99,審交簡,1689
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7648號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國92年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以92年度交簡字第1298號判處拘役59日確定，竟
    不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守法
    觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態
    度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7648號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路○段27
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、（一）乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國92年7
          月14日經臺灣高雄地方法院以92年度交簡字第1298號
          判決處拘役59日確定，於92年12月15日因拘役執行完
          畢出監。（不構成累犯）
    （二）詎其仍不知悔改，於99年2月9日12時許，與友人在高
          雄縣林園鄉某友人住處內飲酒後，已達不能安全駕駛
          動力交通工具之程度，仍飲酒後騎乘車牌號碼OEL-66
          8號重型機車離開。嗣於同日16時32分許，行經高雄
          縣林園鄉○○路○段216號前時，因未戴安全帽，且
          駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
          駕駛操控力欠佳情形，經值勤員警上前攔檢盤查，並
          於同日16時32分許對其施以呼氣酒精濃度檢測結果，
          測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.69毫克，於查獲過
          程中，經警觀察其亦有多話之情事，有客觀事實足以
          認定不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○之自白核與事實相符，堪以採信
    ，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車經警查
        獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或
        0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
        酒精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒
        精濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現
        反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
        時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
        體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
        役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
        總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉
        字第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精
        神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
        可據。
  （三）依警詢筆錄及警卷內高雄縣政府警察局林園分局承辦警
        員楊政雄所製作刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所
        示，被告係因騎乘機車未戴安全帽，且駕駛有蛇行，車
        身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
        形，始經值勤員警上前攔檢盤查，於查獲過程中，經警
        觀察其亦有多話之情事，足見其當時其已因飲酒致操控
        力欠佳，達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  （四）參以被告於99年2月9日16時32分許經警施以呼氣酒精濃
        度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.69毫
        克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄縣政府警察局
        舉發違反道路交通管理事件通知單（高警交字第N00000
        000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車之始
        及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告前已有酒醉駕駛前
    科，此有刑案資料查註紀錄表及本署92年度偵字第10762號
    聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院92年度交簡字第12
    98號判決書各1份附卷可查，應甚為清楚酒後騎車之違法性
    及危險性，卻再度於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿
    然騎車上路，致自己及其他駕駛人、行人於使用道路時生危
    險之虞，無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體安全，及事後已坦承犯行，態度堪認良好等一切情狀
    ，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
