【裁判字號】    99,消債聲,17
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第17號
聲  請  人  誠第一資產管理(股)公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
即債務  人
代  理  人  李衍志律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人奢
    侈消費後濫用清算程序以獲免責而侵害債權人之權利，並敦
    促有工作能力者，利用薪資等收入清償債務，爰定上開規定
    為裁定不免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
二、經查：
（一）本件相對人於98年1 月19日依消費者債務清理條例聲請清
      算，經本院於98年4 月24日以98年度消債清字第14號裁定
      開始清算，嗣因其名下財產不足清償消費者債務清理條例
      第108 條所定之費用及債務，經本院以98年度司執消債清
      字第47號裁定終止清算程序在案，有本院前揭案號卷證可
      稽，足認相對人之普通債權人均未受償任何金額。
（二）相對人迄今所積欠之無擔保及無優先權債務總額為新台幣
      （下同）3,089,867 元，均為信用卡及現金卡債務，倘由
      法院逕予准許相對人免責，將有違公平正義。復查，本件
      相對人於95、96年度之總所得均為0 元，且其亦自陳生活
      均需仰賴相關單位之扶助金，顯屬收入不高之輩，伊既明
      知本身所得不豐，對大量消費或連續性借款並無清償能力
      ，本應量入為出，節約消費，行樸實生活，反大量舉債進
      行在百貨公司、大賣場、高級飲食店、餐廳等奢侈、浪費
      性消費，從事超過其生活必需之消費，致債務越欠越多而
      不能清償，此有債權銀行上海匯豐、花旗、永豐、誠第
      一資產管理股份有限公司及新誠國際資產管理股份有限公
      司等提供債務人消費明細可稽，堪認其確有因浪費、賭博
      或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而
      生開始清算原因情事乙節。況相對人現年僅34歲餘並身心
      健全，猶有工作能力，實應更加積極創造所得來源，並以
      其收入清償債務，非希冀清算免責以免除一切債務，方屬
      公允。
三、綜上所述，本院認相對人應確有首引法條第4 款之事實，而
    不宜依消費者債務清理條例第135 條之規定予以免責，又在
    聲請人尚具狀聲請本院對相對人為不免責之裁定，相對人並
    無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件
    相對人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                   鳳山民事分庭   法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
