【裁判字號】    99,抗,45
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第45號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
99年2 月2 日本院99年度司票字第593 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：相對人執以民國98年7 月1 日簽發、內載金
    載新台幣（下同）280,000 元、到期日98年12月31日，並免
    除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），聲請對抗告
    人為強制執行。惟系爭本票之執票人甲○○與訴外人黃甘霖
    等9 人因涉嫌重利案遭高雄市苓雅分局查獲，並於99年1 月
    11日以高市警苓分偵字第0990001055號移送書移送高雄地方
    法院檢察署偵辦中，今相對人既涉嫌重利罪卻對抗告人提起
    本票准予強制執行事件，原裁定准其聲請則難謂允當，為此
    提出抗告，請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院56年台抗字
    第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於98年7 月1 日簽發、面額
    280,000 元、到期日98年12月31日，並免除作成拒絕證書之
    本票1 紙，屆期經提示，未獲付款，爰依票據法第123 條規
    定聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與其所述相符之本
    票1 紙為證，且經本院依形式上審核系爭本票應記載事項均
    記載齊備，並無票據無效情形存在，抗告人既為發票人，自
    應負發票人責任，故原裁定依據相對人所提出本票為形式上
    判斷，據以准許強制執行，並無違誤。又縱認抗告人前揭抗
    辯意旨所稱屬實，該抗辯乃係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。從而，原審裁定准予強制執行，核
    無不合，抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                 民事鳳山分庭   審判長法  官  楊富強
                                      法  官  吳文婷
                                      法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費用新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
