【裁判字號】    99,審交簡,1750
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
605 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又按汽
    車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷幻藥
    駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑
    至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，定有明
    文。惟上開應依法加重其刑至2 分之1 之規定，法條既明定
    汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車，酒醉駕
    車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始有適用，
    換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過失致人於
    死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法第185 條之
    4 ，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之罪，其立
    法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之
    處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條例第86
    條第1 項之適用（最高法院92度臺非字第60號判決意旨參照
    ），故本件被告雖無照駕車發生交通事故後肇事逃逸，但並
    無上開處罰條例之適用，附此敘明。
三、爰審酌被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不
    顧，不僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命
    、身體，惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，並與被害人
    達成和解，賠償被害人之損害，有本院和解筆錄及告訴人所
    提出之撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，量處如主文所示之
    刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    案，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院
    認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
四、被告被訴過失傷害罪部分，業據告訴人撤回告訴，另經本院
    判決公訴不受理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第31605 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
