【裁判字號】    98,消債聲,36
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第36號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  邱麗妃律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133 條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之
    債務；(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；(六)明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；(八)故意於財產及收
    入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定
    義務之行為，亦為本條例第134 條所明定。
二、查聲請人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定自民國98
    年8 月31日16時起開始清算程序，並同時終止清算程序確定
    在案，有本院98年度消債清字第131 號民事裁定附卷可稽。
    又本院前曾函請債務人及各債權人就債務人應否免責表示意
    見，依債權銀行所提供債務人之消費明細，查知聲請人於87
    年9 月起至89年1 月止，曾持花旗銀行、富邦銀行、土地銀
    行信用卡於美容坊（蔓華美容名坊、夢都美容材料行、水噹
    噹美容名店、丹麗美容坊、紫羅蘭男女美容護膚廣場）刷卡
    消費多達70餘次，每次消費金額為新臺幣（下同）1,400 元
    至3,300 元不等，另於88年8 月至同年11月止，持花旗銀行
    、富邦銀行信用卡於高價賓館飯店（聖雅哥賓館、世國大飯
    店、假日大飯店）刷卡消費達18次，每次消費為3,000 元至
    3,300 元不等，此有上開銀行陳報狀所附消費明細表在卷可
    參，依其消費內容可知，聲請人經常涉足特種營業場所而為
    非屬日常生活所需之消費，實有過度享受、浪費及奢侈之情
    ；且於上開期間，聲請人在無法還清前期所欠卡款情況下，
    仍持續刷卡消費，不知節制，任令債務不斷增加至難以負擔
    而終致不能清償，自堪認聲請人係因奢侈、浪費之行為而導
    致負擔過重之債務。此外，債務人又未提出證明其業經普通
    債權人全體之同意免責，則依上說明，本件債務人不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
