【裁判字號】    99,審交簡,1527
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○於民國
    99年1 月17日17時許，在高雄市○○區○○路亞洲海產店飲
    用啤酒8 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    飲畢後19時許，猶駕駛車牌號碼YM-0520 號自小客車，於同
    日19時45分許行經高雄市前鎮區○○○路與和平二路交岔口
    ，因酒後注意力及控制力減弱，致自後追撞鐘宜銘（受傷部
    分，未據告訴）所騎乘之車牌號碼YFU-126 號機車，經警據
    報後前往處理並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒
    精成分達每公升1.06毫克而查獲。」；證據部分增列「高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、現場照片15幀」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌於酒後呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克之
    狀態下，猶駕車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，且因此肇事，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
