【裁判字號】    99,訴,425
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第425號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之起訴程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件之情形而可以補正者，法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，僅繳納裁判費新臺幣（下同）500 元，經本
    院裁定命其於收受送達後7 日內尚應補繳裁判費13,370元，
    此項裁定已於99年2 月24日送達原告，復有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期仍未補正，此有本院民事詢簡答表附卷可稽，揆諸
    前開說明，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事鳳山分庭  法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
