【裁判字號】    99,審交簡,1607
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前於民國90年間因違背安全駕
    駛案件，經臺灣臺南地方法院以90年度南交簡字第1367號判
    處罰金銀元2萬4千元確定，復於96年間再犯違背安全駕駛案
    件，經臺灣臺南地方法院以95年度交訴字第100號判處有期
    徒刑5月確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛
    犯行，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟
    酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6170號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路282巷117弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾因犯公共危險罪，經台灣台南地方法院以95年度交
    訴字第100號判處有期徒刑5月確定，於民國96年3月9日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改；於99年1月31日20時38分許，
    因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍無照騎乘
    車牌WJZ—996號機車，行經高雄縣茄萣鄉○○路○段121號前
    ，因未戴安全帽經警攔檢，並以酒精測定器對其實施檢測吹
    氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.71毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢察官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
