【裁判字號】    98,司執消債更,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第4號
聲  請  人
即債務人    李碧鳳
代  理  人  曾泉美
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  廖克修
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  邱建榮
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  盧浩仲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  張陽政
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  謝明璁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1044號
    裁定開始更生程序在案，有裁定乙份在卷可稽。查聲請人於
    與配偶周正國育有3 名子女（其中長女已成年，次女與長男
    現年分別為19歲、11歲），除每月於和成洗衣店有工作收入
    約新台幣（下同）15,000元外，名下並無其他財產，現尚積
    欠債務總額共計743,419 元，此有聲請人及其未成年子女之
    戶籍謄本、工作證明書、債權表、96年度財產資料歸屬清單
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可稽。經聲請人
    以每1 個月為一期，每期清償3,500 元，清償期間八年，合
    計清償336,000 元，提出如附件所示之更生方案後，雖僅有
    無擔保及無優先權債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司（逾期
    確答）、聯邦商業銀行股份有限公司（未為確答）、中國信
    託商業銀行股份有限公司（同意）等3 人同意或視為同意，
    而未獲債權人會議之可決，然依聲請人所提出之財產收入狀
    況報告書所載，聲請人自承每月僅負擔自己之必要生活費用
    及2 名未成年子女之扶養費用共11,500元，其餘均由配偶負
    擔，已顯較內政部公告之99年度高雄市最低生活費用為每人
    每月11,309元為低（含未成年子女之最低生活費用），如以
    聲請人每月約15,000元之薪資收入，願以每月3,500 元清償
    債務，足見聲請人確已將每月生活支出以外之所得，全數充
    以清償債務。又，聲請人所定8 年清償期所清償之債務總額
    計為336,000 元，已達全部無優先權及擔保權債務總額之百
    分之45.19 ，經本院檢視聲請人與債權人間之債權債務關係
    ，皆為信用貸款及信用卡債務，諒係一時輕忽，不當擴張濫
    用個人信用，始致債務高築，為促進聲請人經濟生活之復甦
    及人格發展之健全，認聲請人所提如附件所示之更生方案所
    列條件，已屬公允、適當且可行。又查聲請人並無同條例第
    63 條 所定不應認可之消極事由存在，爰依首揭規定，裁定
    認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
