【裁判字號】    98,訴,2239
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2239號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            吳榮堂
            林憲一
            洪瑋倫
            莊明昆
            楊俊傑
            丙○○
被      告  顏振榮更名前為顏.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬零伍佰肆拾參元，及自民國
九十八年六月十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點二二
計算之利息，並自民國九十八年六月十九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟肆佰參拾貳元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人莊苡蓁邀被告顏振榮為連帶保證人，
    分別於民國84年11月30日及同年月9 日，向原告借用新臺幣
    （下同）20萬及300 萬元，約定還款日期均至114 年11月9
    日止，分300 期按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，利息按年息3.99% 計算，如
    逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20 %計付違約金。詎莊苡蓁自96年11月10日
    起即未按期攤還，經原告拍賣抵押物受償後，莊苡蓁尚欠如
    主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，屢向莊苡蓁及被
    告催討，均置之不理，爰本於消費借貸及保證之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明求為如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書及本院97年度
    司執字第48468 號強制執行金額計算書分配表1 件為證。從
    而，自堪認原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即
    屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費19,432元（包括公示
    送達費用1,800 元）應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
