【裁判字號】    99,司養聲,44
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司養聲字第44號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國十年一月十五日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十九年一月二十八日起收養乙
○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○與被收養人生母王玉梅（
    已歿）是配偶關係，被收養人生母王玉梅於76年1 月23日死
    亡，生父陳天也及配偶陳功亦均已死亡，為感謝收養人甲○
    ○照顧被收養人生母王玉梅不離不棄直至終老，雙方合意成
    立養父女關係，並作成書面，為此，狀請鈞院認可本件收養
    等語。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；夫妻
    之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲以上；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可，民法第1079條第1 、2
    項、第1073條第2 項、第1079條之2  分別定有明文。
三、經查，收養人甲○○與被收養人生母王玉梅是配偶關係，被
    收養人生母王玉梅於民國76年1 月23日死亡，生父陳天也及
    配偶陳功亦均已歿，收養人甲○○長於被收養人乙○○16歲
    以上等情，業據其提出戶籍謄本4 紙為證，堪信為真實。復
    查：收養人甲○○到庭陳明：「（問：你從王玉梅死亡之後
    ，有沒有再婚？）沒有。」、「（問：為何現在才想要收養
    陳順娘為養女？）因為收養人在過年前生一場大病，有一些
    實質面的問題，沒有辦法處理，實際上和被收養人共同生活
    二十幾年。」；及被收養人乙○○到庭陳稱：「（問：你想
    要被甲○○收養的原因是什麼？）我希望可以照顧甲○○晚
    年的生活，處理他以後往生的事情。」等語明確（見本院99
    年3 月19日非訟事件筆錄），足認本件收養亦無民法第1079
    條之2 規定被收養人為成年人之不予認可之情事，又本件收
    養無民法第1079條之4 、第1079條之5 所定無效或得撤銷之
    原因，揆諸前開法律規定，聲請人之聲請，於法即無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
