【裁判字號】    99,審訴,726
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7222號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒拾貳支、剷管貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第348 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    而於民國96年6 月1 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1986號為不起訴處分確定
    。又因竊盜及施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院
    以97年度上易字第417 號、本院以96年度訴字第4369號判處
    有期徒刑4 月、8 月確定，並合併定其應執行刑為有期徒刑
    11月確定，於98年3 月18日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不
    知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年11月24日13時許，在高雄市火車
    站廁所內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月25日日13時25分許，為警
    持搜索票在高雄縣湖內鄉○○路○段848 巷16之1 號查獲，
    並扣得其持有毛重3.2 公克之白色晶體1 包（此部分已另為
    不起訴處分），其所有供其施用海洛因所用之注射針筒12支
    、剷管2 支，及與本案施用海洛因犯行無涉之玻璃燈泡1 個
    ，後經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，確呈嗎啡之陽性反應，此有嫌犯代號與真
    實姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙在卷可稽。此外，復有注射針筒12支、剷管2
    支扣案可資佐憑。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前
    揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所犯，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實
    欄所載之判刑確定及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，
    歷經觀察勒戒程序，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟
    念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，
    且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其施用毒品之前
    科次數，暨檢察官具體求處有期徒刑10月等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之注射針筒12支、剷管2 支，係被告所有供其施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業據其供陳在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。至扣案之玻璃燈泡1 個
    ，因與本案無涉，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
