【裁判字號】    99,易,402
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6111號
），經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，甫經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於民國99年2 月5 日以99年度速偵字第57號為緩起訴處分。
    竟猶不知悔改，於民國99年2 月18日凌晨2 時許，行經高雄
    市前金區○○○路171 號海寶餐廳旁，見餐廳通往地下室之
    大門敞開，因天寒欲找遮蔽處所休憩，便循海寶餐廳旁樓梯
    進入位於地下一樓、無人居住之合發前金立體停車場（無故
    侵入他人建築物部分未據告訴），嗣見停車格內放置高雄市
    體育會鐵人三項委員會所有之不鏽鋼鐵欄杆4 支價值不菲（
    價值共約新臺幣2 萬4000元），遂萌生意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，以徒手搬運鐵欄杆至高雄市前金區○○○路20
    9 號「家庭教育中心」旁藏放之方式竊取之。惟待丙○○搬
    運第3 支鐵欄杆行經高雄市前金區○○○路211 號華國金融
    中心旁時，為在該處擔任保全人員之林春長察覺有異，並報
    警處理，經警立即前往合發前金立體停車場逮捕丙○○而查
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上揭事實，業據被告於偵審程序中均坦承不諱，核與目擊證
    人林春長、證人即合發前金立體停車場董事長甲○○、證人
    即鐵人三項委員會委員丁○○警詢之證述相符，並有高雄市
    政府警察局新興分局前金分駐所搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄、贓物認領保管單及查獲照片附卷可考（分別見警卷第5
    頁～第20頁），堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告上開竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
    本件被告丙○○所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，前甫因竊
    盜案件經檢察官緩起訴處分，僅數日之隔便再為本件竊盜犯
    行，破壞鐵人三項委員會對財產權之支配，危害社會治安，
    所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，竊取之財物為警查
    獲後已發還鐵人三項委員會及其犯罪手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌被告教育程度、家庭經濟狀況（此
    參見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 之1 第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十八庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
