【裁判字號】    99,審交簡,1705
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3955號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○○路４６５巷
                            ６號
                        現居高雄市○○區○○街12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月25日晚間6 時許，在高雄縣仁武鄉八
    卦寮之友人住處，飲用米酒數杯後，已達思考改變、個性行
    為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於翌日
    凌晨1時許，騎乘車牌號碼OLS-043號重型機車離去；於98年
    12月26日凌晨1時14 分許，行經高雄縣鳳山市○○路○○路
    口，因酒精作用而注意力降低，致行車有行徑偏離常軌之情
    ，經警攔查而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份高
    達每公升0.95毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，並有高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之酒
    精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表在卷可資佐證。且按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則
    第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度
    達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克時，將造成反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼
    氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改
    變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868號函文
    可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年 5月18日法88
    檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達
    每公升0.95毫克，仍違規騎乘機車，參酌前述說明，足認已
    達不能安全駕駛之程度，被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
