【裁判字號】    99,審訴,630
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1726號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以82年度上訴字第3680號判決判處應執行有期徒刑12年確定
    ，於88年6 月1 日縮短刑期假釋出監。假釋期間，復因施用
    毒品案件，經撤銷假釋，執行殘刑，裁定減刑及定執行刑後
    ，於96年7 月16日執行完畢出監。甲○○於98年1 月23日，
    曾使用0000000000號行動電話門號撥打翁德成所使用000000
    0000號行動電話門號，以「105 」即購買新臺幣1 萬元毒品
    之暗號，向翁德成購買第一級毒品海洛因。甲○○明知上情
    ，嗣於臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1035號翁德成
    涉嫌販賣毒品案件審理期間，於98年8 月19日15時許，在該
    院刑事第五法庭，經法院以證人身份傳喚到庭行交互詰問，
    於供前具結，本應據實陳述，不得匿、飾、增、減，詎甲○
    ○竟基於偽證之犯意，就前開翁德成是否販賣第一級毒品海
    洛因之案情重要關係事項，虛偽陳述：「（審判長問：『10
    5 』是指什麼？）是真的是簽牌」等語，足以影響刑事案件
    審判之正確性。
三、案經臺灣高等法院高雄分院檢察署函請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，並
    有結文、臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1035號案件
    之98年8 月19日審判筆錄在卷可參。因被告自白核與事實相
    符，是本件事證明確，被告偽證犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有如犯罪事
    實欄所載之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告於法院審理中，本應以證
    人身分據實陳述，然其卻違背證人據實陳述之義務，不僅浪
    費司法資源，損及國家司法權之正確行使，行為實有可議之
    處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告犯罪動機、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論段，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月   31   日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑依據之法條
刑法第168 條︰
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
