【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  單文程律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件（99年度訴字第173號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於96年3 月13日，因車禍致受
    有右手上臂粉碎性骨折之傷害，經臺中縣梧棲院區童綜合醫
    院之醫師在其右手上臂植入1 片鋼板支架（約長12.5公分）
    。嗣於本案羈押期間，因上開鋼板支架逾時尚未取出，致被
    告之右手無法正常活動，經常發生疼痛情形，若不即時取出
    上開鋼板支架，右手恐有癱瘓之虞，爰依刑事訴訟法第110
    條第1 項、第114 條第3 款規定，聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回︰(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第110 條第1 項、第114 條第3 款分別定
    有明文。又按「刑事訴訟法第114 條第3 款規定羈押之被告
    ，現罹疾病，非保外治療，顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，係為重視人權而設，與被告犯罪之輕重無
    關。」、「刑事訴訟法第114 條第3 款所謂羈押之被告現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，係指該羈押之被告現在罹有
    疾病，非離開看守所，在外治療，無法使之痊癒復原而言，
    至於所犯疾病之輕重，有無生命危險，均非本條款所規定之
    事。」，亦有最高法院61年台抗字第32號判例及69年台抗字
    第152 號裁定可資參照。經查，被告甲○○因詐欺等案件，
    經本院訊問後，認被告涉犯刑法第216 條、第210 條、第33
    9 條第1 項、第2 項、第335 條第1 項、第320 條第1 項等
    罪，犯罪嫌疑重大；且就刑法第339 條第1 項、第2 項之詐
    欺取財、詐欺得利犯行，被告前於97年1 月至4 月間，以相
    同手法詐取財物或詐得利益，業經本院以98年度審訴字第13
    6 號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定，本案又於短時
    間內實施多次詐欺犯行，足認有反覆實施同一犯罪之虞，而
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定，於民國（下
    同）99年2 月2 日執行羈押在案。
三、被告固以上開情詞聲請依刑事訴訟法第114 條第3 款規定具
    保停止羈押，然經本院向臺灣高雄看守所函查結果，該所函
    覆本院略以：「該員（指被告）自訴右手骨折術後，無法抬
    高及提重物等情形，經本所醫師診查，該員現生命徵象穩定
    ，能自理生活，將安排外醫進一步檢查，本所續予妥適醫療
    照護。」、「該員於99年3 月18日外醫診查，為右肱骨骨折
    術後，醫囑目前右肱股癒合，鋼釘可拔除，但無急迫性。」
    等情，有臺灣高雄看守所99年3 月12日高所衛字第09990006
    84號、99年3 月19日高所衛字第0991000085號函及附件之財
    團法人義大醫院診斷證明書在卷可稽，足見被告之病情並不
    符合刑事訴訟法第114 條第1 項第3 款「現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒」之要件，已無該條不得駁回具保聲請之事由
    。
四、又被告所涉犯刑法第339 條第1 項、第2 項等罪，業經被告
    於本院審理時坦承不諱，復有起訴書證據清單所列之證據附
    卷可參，足認其犯罪嫌疑重大；且被告前於97年1 月至4 月
    間，以相同手法詐取財物或詐得利益，業經本院以98年度審
    訴字第136 號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定，有上
    開判決書可證，本案又於短時間內，即以雷同手法涉犯刑法
    第339 條第1 項、第2 項之罪，次數近百次（檢察官補充理
    由書附表三至九部分），堪認被告仍有反覆實施同一犯罪之
    虞，應認本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
    而法院對被告依刑事訴訟法第101 條之1 執行預防性羈押，
    其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社會治安
    ，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有
    無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的，依職權為目的
    性裁量。本院審酌被告所犯上開罪名，對社會治安危害甚大
    ，容有繼續羈押之必要，是本院認以刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，且不
    能因具保而使之消滅，而有繼續羈押被告之必要。從而，本
    件被告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
