【裁判字號】    99,審簡,568
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1150號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張、歷期開
獎對照單壹張、傳真機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○意圖營利，與某真實姓名年籍不詳綽號「展仔」
    之成年人共同基於供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯
    意，自民國97年11月15日19時起至98年12月28日19時許為警
    查獲查獲時止，提供其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路486
    號住處作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩」之
    賭博，聚集不特定人簽選號碼賭博財物。其賭博方式以簽注
    「二星」、「三星」、「四星」、「專車」、「特仔尾」、
    「台號」之方式，並以中國香港地區六合彩每週二、四、六
    所開出之號碼作為對賭依據，且約定「二星」、「三星」、
    「四星」、「台號」、「專車」、「特仔尾」每注賭金分別
    為80元、80元、80元、83元、3,800 元、80元，甲○○○○
    每注可從中分別抽佣4 元、4 元、4 元、2 元、140 元與10
    元不等以牟利。待賭客簽選號碼下注、繳交賭資後，甲○○
    ○○即將簽注之號碼傳真予真實姓名年籍不詳、綽號「展仔
    」之組頭，核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼
    者，依約定倍數理賠，未簽中者，所繳之賭資除由甲○○○
    ○依前述原則抽佣外，餘均交付組頭「展仔」所有。嗣於98
    年12月28日19時許，為警持法院核發之搜索票在上址搜索查
    獲，並扣得六合彩簽單2 張、歷期開獎對照單1 張、傳真機
    1 台。
二、證據名稱：(一)被告甲○○○○之自白；(二)扣押筆錄、扣押物
    品目錄表；(三)扣案之六合彩簽單2張、歷期開獎對照單1張、
    傳真機1台。
三、核被告甲○○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博
    罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告與某真實姓名年籍不詳綽號「展仔」之成
    年人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民國
    97年11月15日19時起至98年12月28日19時許為警查獲時止，
    所為上開犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集
    合犯」，均應認僅成立一罪。被告以一行為觸犯意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭博，不僅助長
    民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，復妨害善良風
    俗，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，其供給上開場所之期間
    約1 年，被告甲○○○○每期獲利約新臺幣數佰元至貳仟元
    ，暨其無前科之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之六合彩簽單2 張、歷期
    開獎對照單1 張、傳真機1 台，均係被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據其於警詢及偵訊時供明在卷（扣案之簽單2 張
    係98年12月26日之簽單，並非當場賭博查獲之簽單，故不屬
    當場賭博之賭具），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
六合彩每期開獎號碼對照表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
