【裁判字號】    99,審救,34
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第34號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高雄市政府警察局
法定代理人  丁○○
相  對  人  高雄市政府警察局苓雅分局
法定代理人  分局長
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：渠與相對人間請求國家賠償事件，因聲請人
    家境清寒，為高雄縣鳥松鄉公所列冊之低收入戶，並積欠健
    保費，唯一所有動產營業小客車，已於民國95年間設定抵押
    權，並與相互照顧之母親領有身心障礙手冊，僅憑高雄縣政
    府補助每月生活費維持生活，實無能力支付訴訟費用，爰依
    法聲請裁定准予訴訟救助云云。
三、經查：本件聲請人於聲請狀表示其係低收入戶，並檢附高雄
    縣鳥松鄉公所核發之低收入戶證明書、中央健康保險局高屏
    分局製發之欠費明細表、動產擔保交易動產抵押設定申請書
    、身心障礙手冊、診斷證明書及存摺明細等為證，堪認已釋
    明其應無資力支出訴訟費用之事實。另聲請人對相對人所提
    起請求國家賠償事件，現已由本院以99年度補字第435 號訴
    訟繫屬受理在案，亦據依職權核閱本院98年度補字第1050號
    卷宗無誤，且依聲請人所提出之民事起訴狀、診斷證明、國
    家賠償請求書暨照片等相關卷證資料所示，渠並非顯無勝訴
    之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與首揭條文規定要件
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
