【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第35號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬零伍佰貳拾肆元，及自民國
九十八年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點零五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○擔任連帶保證人，於
    民國85年8 月27日向原告借款新台幣（下同）200 萬元，約
    定借款期間自該日起至105 年8 月27日止，利息則按原告基
    本放款利率指數加年息0.2 ％計算，按月清償本息，如一期
    未獲清償，視為全部債務到期，除按上開利率計息外，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20％計付違約金。詎甲○○借款後，未依約清
    償本息，經原告聲請拍賣其抵押物分配取償結果，仍積欠88
    萬0,524 元及自98年10月16日起計算之利息暨違約金尚未清
    償。屢經催討未果，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶清償，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）
    。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據原告提出借據、增補
    借據、授信條件變更批覆書、利率變更申請書及基準利率變
    動表附卷為證，復經本院依職權調取本院98年度司執字第10
    931 號執行案卷核閱無誤。而被告均於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，易未提出準備書狀爭執，經本院
    調查前揭證據之結果，自堪認原告之主張為真實。甲○○為
    本件債務之借款人，乙○○為連帶保證人，則原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9,690 元及公示送達
    費用300 元，合計9,990元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
