【裁判字號】    99,審易,1001
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27636 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月28日14時許，在
    高雄縣仁武鄉○○路○ 段土地公廟旁，因逗弄告訴人甲○○
    之幼女，造成該幼女嘴巴流血，告訴人見狀乃順手拾起木棍
    毆打被告，以示警戒，被告竟萌生傷害之犯意，先徒手拉倒
    並壓制告訴人，復隨手拾起酒瓶猛砸告訴人之頭部，造成告
    訴人受有頭部外傷、頭頂部撕裂傷、右顳部血腫4*5 公分、
    腦震盪、頭痛等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人於本
    院審理中達成調解，並撤回本案刑事告訴，有本院調解簡要
    紀錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
