【裁判字號】    98,訴,705
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓉成律師
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9542 號 ），茲就所訴傷害罪部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：己○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○
    共同基於傷害之犯意聯絡，先由己○○於民國96年12月28日
    14時10分許，以電話通知乙○○前往己○○位於高雄市○○
    區○○街22巷17弄1 之5 號6 樓之住處商談債務事宜，乙○
    ○於同日14時40幾分許抵達後，己○○、甲○○、戊○○已
    在場等候，甲○○、戊○○即徒手毆打乙○○之臉部、頭部
    及身體，隨後丁○○、丙○○及另2 名姓名年籍不詳之成年
    男子從門外進入再徒手毆打乙○○，致乙○○不支倒地。期
    間渠等並持續以棍棒、椅子毆打乙○○背部，致乙○○因而
    受有頭部外傷、顏面外傷合併右眼創傷性虹彩炎、結膜下出
    血與右眼眼眶底骨折、背部多處挫傷與抓傷、右前臂多處挫
    傷等傷害。因認被告己○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙
    ○○等人共同涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語
    。（本件檢察官認被告等人所涉犯傷害與其餘恐嚇、強制、
    剝奪他人行動自由等罪，係數罪併罰。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告己○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○等人（
    下稱被告等人）因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告等
    人涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，而依同法第28
    7 條前段規定須告訴乃論。茲被告等人於本院辯論終結前，
    業與告訴人乙○○達成和解，告訴人並表示對於被告等人均
    不再追究，願意撤回告訴等語，有審判筆錄、和解筆錄各1
    份在卷可稽（本院訴卷第141 頁背面、第151 頁）。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。（被告
    等人所犯恐嚇、強制、剝奪他人行動自由部分，經本院另行
    判決。）
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  洪碩垣
                                     法  官  葉文博
                                     法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                                     書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
