【裁判字號】    98,司執消債更,734
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第734號
聲 請 人即
債  務  人  曾燊堯
代  理  人  莊進祥律師
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  朱有慶
代  理  人  簡德佑
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  王琬如
代  理  人  李如鵑
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第806 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人為單親低收入戶有固定之收入每月約為新台幣（下同）
    7,000 元、另每月有19,000元左右之社會補助等情，此有聲
    請人提出郵局存摺影本、高雄市社會局99年3 月25日高市社
    局二字第09900 號函、聲請人及未成年兒子之身心障礙手冊
    （分別為中度精神障礙及重度自閉症，均不需重新鑑定）、
    重大傷病免自行部分負擔證明卡（有效起訖日期均至永久）
    在卷為證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生
    方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96期，每期清償7,00
    0 元，合計672,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共
    2,045,680 元觀之，清償比例雖約為百分之32.85 （672,00
    0 ÷2,045,680 ＝32.85%），然以聲請人每月之收入，除負
    擔自己之必要生活費用外，其尚對2 名未成年子女負扶養義
    務，其中1 名子女且為重度自閉症之身心障礙兒童，再參以
    內政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每
    月11,309元，及98年度扶養免稅額82,000元計算，聲請人主
    張所需負擔之生活必要費用及扶養費為18,142元尚屬合理（
    即本人11,309元＋2 子6,833 元【計算式：98年度免稅額
    82,000÷12÷2 ×2 ＝6,833 】。故聲請人將其每月收入扣
    除上開必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額幾已全數還予
    各債權人，復慮及聲請人及未成年兒子雖因低收入戶及中度
    及重度身心障礙，而得長期獲得社會補助，惟社會補助或因
    社會政策而有增減，且為維持聲請人家庭生活所必需，故仍
    應以固定收入7,000 元為更生債務之清償為宜，故認聲請人
    所提出上開每月清償7,000 元之更生方案，其條件核屬公允
    、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、復查聲請人為身心障礙之低收入戶，收入並不豐厚，且單親
    扶養2 名未成年子女，其中1 名子女且為重度自閉症之身心
    障礙兒童，或有子女就學及偶發須臨時就醫之狀況等，經查
    本件預留供其使用之必要生活費用及扶養費用已係依內政部
    社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活費11,309元
    及98年度扶養免稅額82,000元之標準，又其固定薪資收入7,
    000 元已全數用以清償更生債務，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故認本件無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              民事執行處    司法事務官
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
