【裁判字號】    99,審簡,345
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3153號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於
    民國88年5 月13日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第11045 號為不起訴處分確定；復
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4656號裁定令入
    勒戒處所觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，經本院以88
    年度毒聲字第5209號裁定施以強制戒治，並由本院以88年度
    雄簡字第822 號判決處有期徒刑4 月確定( 下稱第一案) ；
    再因販賣毒品案件，經本院以88年度訴字第1491號判決處有
    期徒刑4 年6 月確定( 下稱第二案) ，又因轉讓毒品案件，
    經本院以88年度訴字第1790號判決處有期徒刑8 月確定( 下
    稱第三案) ，上開三案經本院以89年度聲字第2426號裁定定
    應執行有期徒刑5 年4 月確定，於94年7 月21日執行完畢。
    」；證據部分「真實姓名對照表」補充為「高雄市政府警察
    局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照表（
    代碼：E189）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、另犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告於上述觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
     項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
