【裁判字號】    99,交聲,284
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第284號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國98年12月29日所為之處分
（原處分案號：高監自裁字第裁80-Z5A0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月7
    日在高雄市朋友家飲酒，並於8 日凌晨回家時於國道一號北
    上348 公里處為警盤查進行酒測之酒後駕車行為，業經緩起
    訴處分，異議人已於97年12月8 日履行對國庫支付新臺幣（
    下同）3 萬元。異議人深感悔意，於事隔1 年多又接到原處
    分裁處4 萬9500元，因異議人目前經濟困難，又要照顧中風
    的母親，家中負擔重，為此聲明異議，請求撤銷罰鍰4 萬9,
    500 元之處分云云。
二、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議，應以
    司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處分
    機關應於接受異議書狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物，
    送交該管地方法院或其分院交通法庭；法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；交通法庭認異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    第89條，及道路交通案件處理辦法第13條、第18條前段定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由郵政機關
    送達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第68條第1 項、
    第72條第1 項前段、第73條第1 項亦有明文。故除加計在途
    期間而延長者外，所謂於接到裁決之翌日起20日內向管轄地
    方法院聲明異議，此項期間係屬法定不變期間，逾期即生喪
    失異議權之效果。
三、經查：
  (一)本件異議人駕駛車牌號碼3910-LX 號自用一般小客車，於97
    年6 月8 日3 時55分許，在國道一號北上348 公里處，為警
    攔檢實施酒測，測得吐氣中酒精濃度達每公升0.94毫克，乃
    填掣公警局交字第Z5A002251 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發通知單）予以舉發，嗣經原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，以異議人違
    規事實明確，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）4 萬9,500 元
    ，吊扣駕駛執照12個月及應參加道路交通安全講習等情，有
    上開舉發通知單、本件裁決書影本各1 份在卷為憑，堪以認
    定。
  (二)異議人於98年5 月25日起設籍於「台南市○區○○街113 號
    」迄今並無變動，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷為憑（
    見本院卷第12頁）。原處分機關於98年12月29日作成之高監
    自裁字第裁80-Z5A002251號違反道路交通管理事件裁決書，
    於98年12月30日經郵政機關送達異議人上開戶籍地址，由異
    議人之同居人即異議人之父吳江東收受無誤，有上開裁決書
    與送達證書影本各1 紙（見本院卷第6 、7 頁）在卷可稽，
    故上開裁決書已於98年12月30日發生送達之效力。
  (三)又異議人住所地在台南市，非原處分機關交通部公路總局高
    雄區監理所所在之鄉、鎮、市，依司法院所發布之「法院訴
    訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第3 目之規定，應按
    其居住地地方法院即台南地方法院管轄區域內之在途期間日
    數0 日，再加受理聲明異議案件法院即本院管轄區域之在途
    期間日數4 日（日數不同者，按最長日數，但本院以4 日計
    ），扣除在途期間，即須加計4 日在途期間，故異議人如不
    服裁決，自應於本件裁決書合法送達之翌日即98年12月31日
    起算20日加計4 日在途期間內聲明異議，即至99年1 月23日
    異議期間屆滿，因當日為週六，為休息日，順延至下週一即
    同年月25日，故異議人至遲應於99年1 月25日以前，以書狀
    提出聲明異議，始為適法。惟異議人竟遲至99年1 月27日始
    具狀向原處分機關聲明異議，此有聲明異議狀上原處分機關
    收文章為憑（見本院卷第3 頁）。則異議人本件聲明異議顯
    逾20日之法定不變期間加計4 日在途期間甚明。本件異議程
    序於法不合，且依其情形無從補正，揆諸前揭法律之規定，
    應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
