【裁判字號】    99,易,529
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第30005
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○及甲○○共同意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國98年2 月17日凌晨
    某時許，由共犯吳良輝聯絡被告乙○○及甲○○至高雄縣鳳
    山市○○路與力行路口後方圍牆處，此時，該處已停放由不
    知名之人所竊取車牌號碼分別為YL-1291 號及ZB-7408 號之
    自小客車（為王順昌及張譯倉所有，上開2 人於98年2 月16
    日夜間分別停放於高雄縣鳥松鄉○○○街71號對面及高雄市
    ○○區○○街內空地）。而被告乙○○、甲○○及共犯吳良
    輝3 人會合後，共犯吳良輝便在場擔任把風工作，由被告甲
    ○○進入上開2 車內竊取車內之音響。因認被告乙○○、甲
    ○○上開行為均涉犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥3 人
    竊盜罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
    準此，追加起訴應於第一審辯論終結前為之，如於第一審言
    詞辯論終結後，始追加起訴，則追加起訴之程式違背規定，
    自應諭知不受理之判決。
三、查本案共犯吳良輝前因竊盜犯行，經檢察官提起公訴，本院
    受理後（98年度易字第1567號），已於99年2 月25日言詞辯
    論終結，並於99年3 月11日宣示判決等情，業經本院依職權
    調取上開案卷核閱屬實。又檢察官在上開案件辯論終結後，
    於99年3 月24日始向本院追加起訴，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署99年3 月23日雄檢惠海98偵30005 字第04642 號函上
    所蓋本院收文戳可稽。揆諸前揭說明，本件追加起訴之程式
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
