【裁判字號】    99,審聲,980
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第536 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示偽造文書等柒罪，各處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹拾陸年肆月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款、第
    7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示偽造文書等7 罪，業經判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（
    其中附表編號3 、4 所示2 罪業經本院定其應執行刑5 月，
    附表編號5 、6 、7 所示3 罪業經本院定其應執行刑12年，
    併科罰金新臺幣15萬元），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院及臺灣高等法院高雄分院各刑事判決書、臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書在卷可稽。本院審
    核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各
    罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准
    許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
