【裁判字號】    99,審交易,317
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第170 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審交
簡字第847號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月15日晚上，騎乘
    車牌號碼HR5-085 號重型機車，沿高雄市鼓山區○○○路北
    往南方向行駛，於同日19時40分許，行經該路段274 號前，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時車況
    正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即跨越對向車道貿然左轉
    欲進入臺灣水泥公司之大門，適有甲○○騎乘車牌號碼
    ZCP-155 號輕型機車，沿高雄市鼓山區鼓山二由南往北方向
    行駛至前開地點，被告所騎乘之前開重型機車車頭即撞及甲
    ○○所騎乘輕型機車左側車身，使甲○○人車倒地並受有右
    手肘裂傷及右肩、右前臂多處挫擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
