【裁判字號】    99,審聲,53
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第4811號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及新台幣柒佰元，均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯賭博案件，為警查獲後並
    扣得賭具樸克牌1 副、賭檯上財物新台幣（下同）700 元，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月3 日以97
    年度偵字第216 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間為97
    年3 月3 日起至98年3 月2 日止，因被告現已緩起訴期間期
    滿，而扣案撲克牌1 副、現金新台幣（下同）700 元乃被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請將上開物品宣告沒收等語
    。
三、經查，被告甲○○因犯刑法266 條第1 項之賭博罪，經檢察
    官為緩起訴處分確定，有該處分書1 紙在卷可查。而該案所
    扣撲克牌1 副、現金700 元，則係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物等情，有現場查獲相片3 張存於高雄市政府警察局三
    民第一分局刑案偵查卷宗內可參，依刑法第266 條第2 項規
    定，上開扣案之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。而
    此義務沒收之規定，自應優先於採職權沒收主義之刑事訴訟
    法第259 條之1 規定而適用。是聲請人雖誤引刑事訴訟法第
    259 條之1 規定作為沒收依據，惟仍無礙本件宣告沒收之聲
    請，爰更正檢察官聲請沒收之法律依據，並裁定沒收如主文
    所示。
四、依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
