【裁判字號】    99,訴,352
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第352號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年3 月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟伍佰肆拾伍元，及其中新臺
幣伍拾捌萬伍仟陸佰肆拾伍元自民國九十五年七月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告先後向原告申辦信用卡5 張，詎被告迄至民
    國95年7 月9 日止累計積欠信用卡消費款新臺幣（下同）58
    7,545 元。依信用卡約定，被告違約時應給付原告按週年利
    率19.71 ％計算之遲延利息，為此爰依兩造信用卡契約條款
    ，請求判令被告給付如主文所示之欠款及利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之信用
    卡申請書、信用卡帳務資料查詢等件為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自
    認，原告前開主張應認真實。從而，原告本於系爭信用卡契
    約之法律關係，請求被告給付系爭信用卡契約欠款587,545
    元，及其中585,645 元自95年7 月25日起至清償日止，按年
    息19.71 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用6,390 元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
