【裁判字號】    99,審交簡,1465
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3589號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科紀錄
    為「甲○○曾因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第1166號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間自民國97年3 月27日起至98年3 月26日止。」、第1 行至
    第2 行「於飲用含酒精成分之飲料已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，」補充為「於民國98年12月17日17時至18
    時許在高雄市○○區○○路某處飲用米酒後，明知其已因服
    用酒類達無法安全駕駛動力交通工具之程度，」、第2行 「
    於民國98年12月23日19時40分許」更正為「於同日18時許」
    、第3 行「行經高雄市○○區○○路225 號前」後補充「當
    時天候晴、日間自然光線、視線良好、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，因」；證據並所犯法條欄一第1 行「自白不諱」
    更正為「坦承不諱」、證據部分並補充「高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、證人即被害人蕭偉宏警
    詢中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警
    察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其
    他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本
    條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業據
    法務部於88年5 月18日、91年4 月16日分別以法88檢字第16
    69號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○
    ○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每
    公升0.41毫克，有前開酒精測試紀錄紙1 紙附卷可稽。雖其
    呼氣酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標
    準，然依被告酒後駕車當時天候晴、日間有自然光線、視線
    良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，有上開道路交通
    事故調查報告表(一)1份附卷可參，竟仍騎乘前開重型機車
    違規逆向撞擊被害人蕭偉宏所駕駛車號9862-UU 號自用小客
    車，顯見其當時已因服用酒類致對車前狀況無從施以適當之
    注意無訛；另參以被告於查獲、訊問過程有意識模糊、注意
    力無法集中、昏睡叫喚不醒、泥醉等情形，此有刑法第185
    條之3 案件測試觀察記錄表1 紙在卷可證，益徵被告於遭警
    查獲當時其控制力及注意力已明顯減弱。揆諸前開說明，被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之公共危險前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知
    悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全
    法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
