【裁判字號】    98,婚,630
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第630號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人請求離婚事件，本院於民國99年3 月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國93年1 月
    9 日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚
    後被告應來台與原告同居生活。嗣被告於93年5 月16日來台
    與原告同居，詎被告竟於93年6 月29日因妨害風化遭警察機
    關強制遣送出境，嗣後即未再與原告聯繫，迄今兩造未同居
    生活已5 年餘，是系爭婚姻有名無實，已無維持必要，原告
    爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造離
    婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於93年1 月9 日在
    大陸地區結婚之事實，有原告提出戶籍謄本及結婚公證書、
    財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）證明等影本各1 份
    在卷可按，揆之前揭規定，本件原告訴請本院判決准其與被
    告離婚之事件，其判決離婚之事由，自應依臺灣地區之法律
    ，合先敘明。
  (二)查原告主張兩造於93年1 月9 日在大陸地區結婚，現婚姻關
    係存續中，婚後被告於93年5 月16日來臺之事實，業據其提
    出戶籍謄本及結婚公證書、海基會證明、大陸地區人民入出
    臺灣地區申請書等影本各1 份為證，自堪信為真正。再被告
    確於93年6 月29日因妨害風化經警強制出境，業經本院依職
    權查明屬實，有內政部入出國及移民署98年7 月16日移署出
    停泰字第0980102710號函在卷可按，原告主張被告來臺之後
    ，於93年間，因妨害風化為警查獲，經警強制出境之事實，
    亦堪信為實在。
  (三)再按，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自
    明。又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
    之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺
    上字第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052條
    第1 項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，雙
    方固均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
    自應比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得向
    責任較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均得
    請求離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026號
    判決足參）。
  (四)復按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。本件被告於婚後雖曾來臺與原告共同生活
    ，惟於93年6 月間，違背夫妻間之忠誠義務而有妨害風化之
    行為，嚴重破壞夫妻關係；而原告提起本件離婚訴訟，可知
    原告已無維持婚姻之意願。從而，可知兩造間互愛、互敬、
    互諒之珍貴情操與彼此扶持、患難與共之感情業已蕩然無存
    ，任何夫妻處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造
    婚姻所生之破綻應無回復希望，堪認兩造間有難以維持婚姻
    之重大事由存在；且兩造婚姻破綻之原因，乃因被告於93年
    6 月29日因妨害風化經警強制出境，應可歸責於被告。準此
    ，原告依民法第1052條第2 項，訴請本院准其與被告離婚，
    即屬有據。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
