【裁判字號】    99,訴緝,38
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字
第21439 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國86年7 月8 日上午5 時30
    分許回溯24小時內之某時點，在某不詳處所，施用毒品海洛
    因1 次。嗣於86年7 月8 日上午4 時50分許，為警在高速公
    路北上280 公里處查獲，因認被告涉犯肅清煙毒條例第9 條
    第1 項罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。另
    被告行為後，其行為時所涉犯之肅清煙毒條例第9 條第1 項
    之罪，業由修正後之毒品危害防制條例所涵攝，而原肅清煙
    毒條例第9 條第1 項規定「施打毒品、吸食毒品或鴉片者，
    處3 年以上7 年以下有期徒刑」，毒品危害防制條例第10條
    第1 項則規定「施用第一級毒品（被告所涉嫌施用之海洛因
    屬第一級毒品）者，處6 月以上5 年以下有期徒刑」，比較
    修正前後之規定，修正後之規定較有利於被告，自應依修正
    後之規定處斷。
三、查本件被告所涉犯之施用第一級毒品罪嫌，該罪之最高法定
    刑為有期徒刑5年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款規定為10年，且依同法第83條第1 項、第3
    項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，被告因逃匿
    而經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間
    4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告涉犯上開罪嫌之行為日
    ，係86年7 月8 日；而檢察官係於86年9 月4 日開始偵查，
    並於86年10月23日起訴繫屬於本院（86年度訴字第3339號）
    ，嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於86年12月12日發布通
    緝，致審判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號
    解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，亦應予以加計（期間為3 月8 日），但應扣除提起公訴
    日（86年9 月30日）至繫屬本院（86年10月23日）之期間（
    23日）。職是，本件被告被訴上開犯罪之追訴權時效應於99
    年3 月23日屆滿（詳如附表＋＋－＝），故其追
    訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  紀龍年
附表：
犯罪行為日：86年7 月8 日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：3 月8 日
提起公訴日至法院繫屬日：23日
追訴權完成日為：99年3 月23日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
