【裁判字號】    99,審交簡,1634
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3行「97年5月29日執
    行完畢」，應更正為「96年1月4日執行完畢」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7208號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣瑪家鄉佳義村9鄰泰平巷98
                          之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院
    以95年度易字第 647號判決判處有期徒刑1年2月確定，而於
    97年 5月29日執行完畢。竟仍不知悔改，明知飲用酒類已達
    不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具，為政府長期
    宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全
    ，竟於99年 2月24日20時許，在位於高雄市○○路某處之餐
    廳內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍騎乘車牌號碼JTM─525號之重型機車離去上揭處所，欲返
    回其位於屏東縣瑪家鄉佳義村9鄰泰平巷98之2號之住處。嗣
    於同日22時44分許，甲○○騎乘上開重型機車行經高雄市三
    民區○○○路與建功路口處，因受酒精作用影響，致行車過
    程有駛入對向車道等異常駕駛之行為，而遭警攔檢盤查。經
    警於同日22時44分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精
    濃度竟高達每公升0.61毫克，已逾法定標準值之每公升0.55
    毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1份附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按，
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精濃
    度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為
    當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，
    將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.
    5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中
    度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽
    ；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部88年 5月18日法88檢
    字第001669號函可稽。本件被告甲○○於99年 2月24日22時
    44分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.61亳克，
    應認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。再，被告曾受有期徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢 察 官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
