【裁判字號】    99,審易,1427
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳丁章   律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6551號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻
    ，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。
    渠2 人因感情不睦而分居，並約定輪流將子女帶至各自住所
    分別照顧。被告於民國97年12月26日19時40分許，前往高雄
    市○○區○○里○○路201 巷15號甲○○之母親許彥梅住處
    樓下門口，欲將其子接回居住照顧時，因誤以為甲○○阻撓
    其將小孩帶走，因而發生口角，竟基於傷害之犯意，先以徒
    手抓住甲○○之手臂往前拉扯，再將其往後推倒在地，致甲
    ○○受有左頰紅腫、左頸肩及左胸疼痛扭傷、左臀部疼痛、
    左上肢挫傷等傷害，因認被告所為係犯刑法第277 條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
