【裁判字號】    99,交簡上,50
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度交簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院刑事庭98年度審簡
字第5621號中華民國99年1 月14日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第21756 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除加列被告丙○○業與告訴人
    甲○○達成和解，而引用甲○○於本院審理時之供述為證據
    外，其餘均與如附件所示之原審判決書之記載相同，茲引用
    之。
二、原審對被告論罪科刑固非無見，惟查被告於原審判決後業與
    告訴人達成和解，由被告賠償告訴人新台幣（下同）4 萬元
    整，告訴人並已原諒被告之行為，願意不再追究等情，有審
    理筆錄1 份在卷可參（參本院簡上卷第28頁），原審未及審
    酌上情，容有未合。上訴人據此提起上訴，應有理由，自應
    由本院予以撤銷改判。爰審酌被告並無前科、素行良好，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且其犯罪後坦
    承犯行，態度良好，並已與告訴人達成民事和解，告訴人並
    已原諒被告之行為，願意不再追究並願給予自新之機會，暨
    考量本件告訴人所受傷害雖非輕，然被告違規情節非重，屬
    肇事次因（告訴人為肇事主因），又被告符合自首規定，得
    減輕其刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，被告犯罪後，
    坦承犯行，深具悔意，且與告訴人達成民事和解，並已賠償
    ，其經警、偵、審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞
    ，況告訴人對於法院給予被告緩刑乙節，亦表示無意見（參
    本院簡上卷第28頁），故本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
項前段、第373 條、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第
284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第
1項 第1 款，刑法施行法第1 條之1
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  鄒秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
