【裁判字號】    98,訴,1644
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1644號
聲請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳文豊律師
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○並無羈押之原因及羈押必要，
    且前因車禍受傷，傷勢復原不佳，又有母親待照顧，爰聲請
    具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○前因搶奪、竊盜案件，經本院訊問後，認
    為涉犯刑法第325 條第1 項搶奪罪、及刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜、第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款規定，於民國98年11
    月30日執行羈押在案，並於99年2 月28日延長羈押在案。本
    院審酌被告涉嫌於短期內竊盜8 次、搶奪25次，業經本院於
    99年3 月31日判決在案，其涉犯竊盜、搶奪犯罪嫌疑重大，
    確有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，故認被告羈
    押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，至被告傷勢復
    原或家庭照護因素，並非具保與否之審酌因素，是被告聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
