【裁判字號】    99,審交簡,1472
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「行經高雄市
    前鎮區○○○路與和平二路口時」後補充「當時天候晴、日
    間自然光線、視線良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，仍
    因不勝酒力」；證據並所犯法條欄一證據部分補充「高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、高雄市○○○○
    ○道路交通事故照片10張、證人即被害人高文娟警詢中之證
    述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警
    察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其
    他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本
    條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業據
    法務部於88年5 月18日、91年4 月16日分別以法88檢字第16
    69號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○
    ○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每
    公升0.33毫克，有前開酒精濃度測試報告1 紙附卷可稽。雖
    其呼氣酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之
    標準，然依被告酒後駕車當時天候晴、日間有自然光線、視
    線良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，有上開道路交
    通事故調查報告表(一)1份附卷可參，竟仍騎乘前開輕型機
    車擦撞被害人高文娟所駕駛車號1102-XS 號自用小客車，顯
    見其當時已因服用酒類致對車前狀況無從施以適當之注意無
    訛；另參以被告事故當時有飲酒精神不好、意識不清等情形
    ，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1 紙在卷可證，益徵
    被告於遭警查獲當時其控制力及注意力已明顯減弱。揆諸前
    開說明，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
