【裁判字號】    99,審聲,879
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第790
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以98年度毒偵字第44
    30號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 包係
    屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之疑似第
    一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.031 公克）經送高雄市立
    凱旋醫院鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重
    0.021 公克），有高雄市立凱旋醫院98年9 月7 日高市凱醫
    驗字第11056 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足
    認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上
    殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
