【裁判字號】    99,易,378
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第378號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪及第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪，均屬罪嫌重大，且被告前已有多次竊盜等財產犯罪
    之前科，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，
    裁定予以羈押。
二、被告聲請意旨略以：伊患有脊椎疾病，術後行動不便無法坐
    臥，健康狀況不佳，又犯後均始終坦承犯行，深感悔意，羈
    押期間家中70歲母親均無人照顧，擔心母親安危，依此聲請
    具保停止羈押等語。
三、查被告於本院審理時坦承前揭所犯普通竊盜罪及加重竊盜罪
    ，經本院審理後業於民國99年3 月3 日辯論終結，並於99年
    3 月17日宣判判處應執行有期徒刑10月，是被告所為犯行自
    屬嫌疑重大，且被告前已有多次竊盜等財產犯罪之前科，本
    件竟又僅因貪圖個人便利而竊取他人汽車，並懸掛另行竊取
    得來之車牌以逃避警方查緝，足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，是本院認前所裁定羈押之原因均未消滅，羈押之必要性亦
    仍然存在，而無從依具保或其他方式替代；又聲請意旨既謂
    其所患脊椎疾病已經手術治療，經核自與刑事訴訟法第114
    條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」之要件
    不符，與同條其餘各款所定事由亦不相符合，被告於本院訊
    問時亦自承家中尚有兄、姐等親人，其母親自無失卻依靠之
    理，是以被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
