【裁判字號】    99,交聲,329
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第329號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理組罰條例案件，對於
原處分機關即高雄市政府交通局於民國99年2 月6 日所為之處分
（高市交裁字第裁32-M00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分係以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民
    國98年5 月29日下午3 時20分許，將其所有之車號OWD-871
    號重型機車（下稱上開機車），違規停放在臺南縣歸仁鄉高
    鐵P2停車場外與武當路口之人行道上，因「在禁止臨時停車
    處所停車（民眾檢舉並提供違規停車照片）」之違規，為臺
    南縣警察局歸仁分局警員舉發在案，爰依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    600 元等語。
二、異議意旨略以：本件交通違規之舉發，係依據民眾提供之檢
    舉照片，然民眾並無公權力，則其提供之檢舉照片應無證據
    能力；且舉發照片中未見禁止停車之標誌或紅、黃線，亦無
    從得知確切之停車地點；又交通法規規定寬度大於1.6 公尺
    之人行道可供停車，則上開地點之人行道其寬度是否大於1.
    6 公尺，是否規劃為可停車之處所，均有疑義。爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處600 元以上1,20
    0 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    定有明文。次按汽車臨時停車時，應依下列規定：一、橋樑
    、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿
    越道、快車道等處，不得臨時停車，道路交通安全規則第11
    1 條第1 項第1 款亦有明文。
四、經查，本件異議人於上開時、地，將其所有之上開機車停放
    在臺南縣歸仁鄉高鐵P2停車場外與武當路口之人行道上，經
    民眾檢具照片，向原舉發機關檢舉，經臺南縣警察局歸仁分
    局員警查證屬實，遂逕行掣單舉發，嗣經原處分機關以有「
    在禁止臨時停車處所停車」之違規事實，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款規定，課處罰鍰600 元等情，有
    檢舉照片1 張、舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道
    路交通管理事件裁決書、送達證書、臺南縣警察局歸仁分局
    99年3 月23日南縣歸警五字第0990005428號函等件附卷可按
    （見第6 、7 、10、27頁）。是上開事實均堪認定。
五、異議人雖以上開情詞置辯。惟按對於違反本條例之行為者，
    民眾得敘明違規事實或檢具違規證據資料，向公路主管或警
    察機關檢舉，經查證屬實者，應即舉發，道路交通管理處罰
    條例第7 條之1 定有明文。而此項民眾舉發所附違規證據係
    以科學儀器取得，足資認定違規事實者，得逕行舉發，復為
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第22條第2
    項所明定。據此，足見一般民眾本即得舉發交通違規之行為
    ，且檢附之證據如係以科學儀器取得，即可作為認定違規事
    實之證據。從而，本件異議人之違規行為雖係由民眾拍照檢
    舉，但無任何違誤之處，且民眾所檢附之照片既係以科學儀
    器取得，自可作為認定異議人違規之證據。又依上開檢舉照
    片（見第36頁）觀之，上開機車係停放在地磚上，其所停放
    位置之前方為一花圃，左側則繪有道路行使方向之箭頭標誌
    ，應為供車輛行駛之道路；復與原舉發機關另行拍攝，與取
    締照片相同位置之臨近照片（見第36頁）互核，可知上開機
    車停放處之地磚，與設有「高鐵臺南站」告示牌旁之人行道
    地磚完全相同，足徵上開機車之停放地點，應係道路旁之人
    行道無訛。而揆諸上揭規定，人行道本屬禁止臨時停車之處
    所，且不以人行道之寬度多寡為區別，足見異議人確係於上
    開時間，在禁止臨時停車之人行道上停車，應屬無疑。是異
    議人上開所辯，皆無可採。
六、綜上所述，異議人於上開時、地在禁止臨時停車處所停車之
    違規事實，堪以認定。則原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰600 元，於法
    並無違誤，量罰亦甚妥適，應予維持。是本件異議為無理由
    ，應予駁回
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
