【裁判字號】    99,訴,340
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第340號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人
具  保  人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9798
、14326、16733號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○強盜案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國98年3 月25日指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本
    院依其住所傳喚，並命具保人督同被告到庭應訊，被告均未
    到庭，嗣經本院囑託拘提，被告亦未到案，此有保證金收據
    、本院被告傳票送達證書、具保人傳票送達證書、臺灣花蓮
    地方法院檢察署函覆附卷可稽，而被告現未在監執行或受羈
    押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足參，足見
    被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
