【裁判字號】    99,審國,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審國字第2號
原      告  戊○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
被      告  國防部空軍司令部
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○
            己○○
當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告之公務所所在地係設於臺北市○○路○ 段55號，而
    原告所主張被告疏未於其錄取前審核資格，其行為地亦係在
    被告所在地，則依民事訴訟第2 條第1 項、第15條第1 項之
    規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
