【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第77號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
345 號），對於本院中華民國99年3 月5 日受命法官所為之羈押
處分不服，聲請撤銷或變更，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事（準）抗告狀之記載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項、第
    418 條第2 項分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由
    者，應以裁定駁回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判
    長、受命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所
    準用，同法第412 條、第416 條第4 項亦規定甚明。查本件
    羈押係由本院受命法官於行準備程序時，經訊問被告後所為
    ，核係受命法官所為之羈押處分，本應以聲請撤銷或變更為
    不服該處分之救濟方法（即一般所謂「準抗告」），聲請人
    即被告甲○○具狀雖表明抗告之旨，惟係誤聲請撤銷或變更
    處分為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分
    之聲請，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○於民國99年3 月
    5 日，經受命法官訊問後，認其因涉嫌共犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，又製造
    第二級毒品罪係屬法定刑無期徒刑或7 年以上有期徒刑之重
    罪，相較於輕罪而言，刑責甚為嚴厲，有相當理由足認若予
    以交保，恐有棄保逃亡之虞，並有羈押之必要，當庭諭知自
    99年3 月5 日起予以羈押，並經聲請人當庭收訖押票，有訊
    問筆錄1 份及押票1 紙在卷可佐。故其聲請撤銷或變更上開
    處分之期間，自99年3 月6 日起算5 日，應至99年3 月10日
    屆滿，然聲請人遲至99年3 月15日始向本院具狀撤銷羈押並
    具保，有本院收狀戳章為證。因聲請人前揭之聲請，已逾5
    日之法定期間，且無從補正，揆諸上開說明，本院自應裁定
    駁回其聲請，以資適法。
四、末按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418 條第1 項前段規定甚明，是本裁定不得抗告（
    最高法院94年度臺抗字第153 號刑事裁定意旨參照），併予
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊珮瑛
                                    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                                    書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
