【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請定易科罰金之折算標準（99
年度執聲字第682號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，其應執行刑有期徒刑拾月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示之搶奪等3
    罪，先後經判處如附表所示之刑（確定判決案號：本院民國
    96年度訴字第755 號、96年度訴字第2098號），並經本院97
    年度聲減字第2542號裁定減刑且定應執行有期徒刑10月確定
    在案。因被告所犯上揭3 罪之宣告刑均未逾有期徒刑6 月，
    爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋之意旨，聲請
    裁定諭知易科罰金折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算一日，易科罰金。第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之，現行刑法第41條第
    1 項前段、第8 項分別定有明文。又判決如漏未記載易科罰
    金，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院
    院字第1356號解釋亦可資參照。經查，受刑人甲○○前因犯
    如附表所示之搶奪等3 罪，先後經法院判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定，並經本院以97年度聲減
    字第2542號裁定減刑且定應執行有期徒刑10月確定，惟並未
    諭知易科罰金之折算標準等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及各該確定判決、裁定在卷可稽。是聲請意旨聲請
    本院諭知易科罰金之折算標準，揆諸前揭規定及說明，自屬
    有據。而聲請意旨固僅引用司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋為聲請之依據，漏未引用現行刑法第41條第8 項規定，
    惟釋字第662 號解釋意旨與前揭現行刑法第41條第8 項規定
    意旨相同，且其聲請諭知易科罰金折算標準之意旨，並無不
    合，仍應予准許。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。而有關新舊法之比較，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查本件受刑人所犯
    如附表編號1 所示之罪，犯罪時間在95年7 月1 日刑法修正
    施行前，與如附表編號2 至3 所示之罪合併諭知易科罰金之
    折算標準時，自應依刑法第2 條第1 項為新舊法比較。而刑
    法第41條雖係關於刑罰執行事項，若該條有所變更，亦應依
    刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之
    法律（最高法院90年度臺非字第223 號、92年度臺上字第52
    20號、94年度臺上字第858 號判決意旨參照）。95年7 月1
    日修正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5
    年以上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」
    部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第
    41條第1 項及廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「10
    0 元以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日），提高為「新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日」，刑法修正後之易科罰金標準，顯較不
    利於被告。至於新法將原有「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難」規定，予以刪除，因
    該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌事項之規定（最
    高法院77年度臺非字第158 號判決意旨參照），而與法院應
    否諭知易科罰金之要件判斷無涉。從而，比較修正前、後之
    刑法、廢止前罰金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正前之
    刑法及廢止前之罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有利於受
    刑人。準此，爰依95年7 月1 日修正前之刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，藉以憑為
    本院97年度聲減字第2542號裁定所定有期徒刑10月准予易科
    罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳仙宜
附表：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
