【裁判字號】    99,補,447
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第447號
原      告  蘇裕方即烽源水電工程行
一、原告因給付工程款事件，曾聲請對被告乙○○○○○○○○
    ○○、呂佳鴻即松井食品行、呂佳鴻即久兵衛食品行、甲○
    ○○○○○○○○○、呂佳鴻即太郎食品行發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,558,200 元，應繳
    第一審裁判費16,444元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳15,944元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                 書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
