【裁判字號】    98,審易,3541
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33765
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第4011號判處有期徒刑7 月確定，並於96年3 月17日執行完
    畢。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於98年10月30日20時許之夜間，以攀爬翻越乙○○設於高
    雄縣旗山鎮○○路18號住宅廁所鐵窗之方式，侵入乙○○上
    開住宅內，徒手竊取乙○○所有放置於上開住宅內之白鐵製
    鍋子13個、白鐵製水桶3 個、銅製燭台4 個，得手後，在不
    知情友人郭展福陪同下，於98年11月5 日晚間6 時20分許，
    在高雄縣旗山鎮○○路24號，以新臺幣（下同）850 元之價
    格，將竊得之前開物品，販賣予不知情之中古舊貨業者朱光
    元。嗣為乙○○之母，在朱元光駕駛之小貨車上，發現載運
    物品為乙○○所有，遂通知乙○○回家查看，始發現失竊，
    因而報警處理，始獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，踰越安全設備於夜間侵入住宅竊
    盜之事實，坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、被告友人
    郭展福、收購被告竊得物品之朱光元證述情節相符，並有查
    獲照片6 張、贓物認領保管單2 紙附卷可稽，本案事證明確
    ，被告踰越安全設備於夜間侵入住宅犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、按所謂「夜間」，係指日出前，日沒後，刑事訴訟法第100
    條之3 第3 項定有明文。次按，刑法第321 條第1 項第2 款
    所謂之「安全設備」，係指依社會通常觀念足認為防盜之設
    備而言。住宅之門窗，為安全設備之一（最高法院48年臺上
    字第13675 號判例、最高法院51年度臺上字第105 號判決可
    資參照）。查高雄地區於98年10月30日之日出與日沒時刻各
    為6 時2 分、17時23分，有中華民國98年高雄地區日出日沒
    時刻表1 份在卷可證，是被告於98年10月30日20時許，攀爬
    翻越設於乙○○位於高雄縣旗山鎮○○路18號住宅廁所之鐵
    窗，進入該住宅內竊取乙○○所有之白鐵製鍋子13個、白鐵
    製水桶3 個、銅製燭台4 個，核其所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜
    罪。被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，並
    於96年3 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告前有竊盜案件，經法院判刑並
    執行完畢之前科紀錄，已如前述，素行不良，而被告正值壯
    年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利，於夜間侵入乙
    ○○居住之住宅，竊取乙○○之上開物品，變賣金錢供己使
    用，除侵害個人之財產權外，更破壞個人之居住安寧，惟念
    及被告本件竊得之財物，價值不高，且被告坦承犯行，並斟
    酌被告犯罪動機、手段，以及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
