【裁判字號】    99,審撤緩,44
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第634號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以98年
    度易字第1353號判決處有期徒刑3月，緩刑2年，並應向檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時勞務，
    於民國99年1月11日確定。詎其於緩刑期前即98年1月25日更
    犯贓物罪，經本院於98年12月29日以98年度簡字第5156號判
    決處拘役50日，並於99年1月25日確定。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，亦為刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    規範。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第
    1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即
    由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人前因詐欺案件，經本院以98年度易字第1353號
    判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時勞務，於99年1 月11
    日確定。其於緩刑期前即98年1 月25日更犯贓物罪，經本院
    於98年12月29日以98年度簡字第5156號判決處拘役50日，並
    於99年1 月25日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟
    受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯罪目的及犯罪形態
    全然不同，尚難僅因其在緩刑期前更犯贓物案件，經法院判
    處得易科罰金之拘役確定，即遽認其未見悔悟，而認前揭詐
    欺案件所宣告之緩刑，有何難收預期效果而有執行刑罰之必
    要。此外，聲請人亦未提出其他證據足資證明上開緩刑宣告
    難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31   日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31   日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
