【裁判字號】    99,審訴,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認優先權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審訴字第7號
原      告  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  乙○○ ○○○○ .
訴訟代理人  楊思莉律師
            王國傑律師
被      告  丙○○○○○○○ .
法定代理人  丁○○○○○○ ○.
訴訟代理人  張慧婷律師
當事人間請求確認優先權存在事件，被告聲請命原告供訴訟費用
之擔保，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
肆拾陸萬肆仟玖佰貳拾捌元。
  理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保。又法院命原告供
    擔保者，應於裁定中定擔保額及供擔保之期間。定擔保額，
    以被告於各審應支出之費用總額為準。民事訴訟法第96 條
    第1 項前段、第99條定有明文。
二、本件原告為設於韓國首爾之公司，在中華民國境內無住所、
    事務所及營業所，另被告亦陳稱在我國並無資產，則被告聲
    請命原告供訴訟費用之擔保，即有理由，應予准許。參酌原
    告請求訴訟標的之價額為新臺幣（下同）10,134,727元，應
    徵第一審裁判費為101,232 元，第二、三之裁判費均為
    151,848 元，則三審之裁判費總額為404,928 元。
三、又按對於第二審判決上訴者，應委任律師為訴訟代理人，第
    三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民
    事訴訟法第466 條之1 第1 項、第466 條之3 第1 項定有明
    文。而第三審律師酬金之計算，依司法院訂定發布之「法院
    選任律師及第三審律師酬金核定支給標準」第4 條第1 項第
    1 款規定：「法院裁定律師酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟
    之結果及律師之勤惰，於下列範圍內為之。但律師與當事人
    約定之酬金較低者，不得超過其約定：一、民事財產權之訴
    訟，於訴訟標的金額或價額百分之三以下。但最高不得逾新
    臺幣五十萬元。二、民事非財產權之訴訟，不得逾新臺幣十
    五萬元；數訴合併提起者，不得逾新臺幣三十萬元；非財產
    權與財產權之訴訟合併提起者，不得逾新臺幣五十萬元。」
    ，第5 條則規定：「前條所定酬金，不論選任或委任律師人
    數，均按件數計算。」，查本件訴訟標的價額為10,134,727
    元，經審酌本件訴訟之案情，本院認本件訴訟之第三審律師
    酬金以6 萬元為適當。
四、綜上，本件第一、二、三審裁判費及第三審律師酬金合計為
    464,928 元，則本件可能發生之訴訟費用即為上述金額，是
    本件相對人應繳納之訴訟費用擔保額為464,928 元。
五、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月  31      日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月  31      日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
