【裁判字號】    99,審簡,748
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯持有第二級毒品罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲
基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零伍公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗
後淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「扣案結晶物1 包經
    送鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重
    0.05公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月9
    日編號第9903-37 號檢驗報告1 紙在卷可稽」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前未曾受有期徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其
    為本件上開犯行，並無累犯適用，聲請人誤認被告構成累犯
    ，尚有誤會。扣案結晶物1 包經送鑑驗結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗後淨重0.05公克），有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院99年3 月9 日編號第9903-37 號檢驗報
    告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確為甲基安非他命毒
    品無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命毒品之包裝袋，因與
    其內毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
