【裁判字號】    98,審簡,6615
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1825號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6 月3 日上午10時47分前之不詳時間，前
    往甲○○位於高雄市○○區○○路213 號之租屋處，向甲○
    ○借貸新臺幣（下同）1 萬元，甲○○遂交付其所有之左營
    郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，同意乙○
    ○自行提領1 萬元。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，自
    97年6 月3 日上午10時47分起迄翌（4 ）日止，先後8 次至
    自動櫃員機，輸入該提款卡之密碼，使該自動櫃員機辨識系
    統誤認係甲○○本人欲提領款項，而分別予以支付新臺幣（
    下同）6 萬、3 萬、1 萬、2 萬、2 萬、1 萬、5000、1000
    元，以此不正方法由該自動付款設備取得超逾甲○○授權範
    圍之現金14萬6000元。嗣甲○○查閱上開帳戶之交易明細資
    料，發覺存款遭提領一空，乃報警處理而查悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條之2第1 項之非法由自
    動付款設備取財罪。被告自97年6 月3 日上午10時47分起迄
    翌（4 ）日止，接連8 次持告訴人之提款卡，由自動提款機
    盜領現金共14萬6000元之犯行，係於密切接近之時、地實施
    ，侵害同一被害人之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    主觀上亦係出於同一非法由自動付款設備取財之犯意，依一
    般社會健全觀念，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價為當，故應論以接續犯而以一罪論。爰審酌
    被告僅因缺錢花用，竟藉持有告訴人提款卡之機會，逾越告
    訴人授權範圍而多次盜領現金，致告訴人受有14萬6030元之
    損害（包含手續費30元），所為殊無足取，惟念其坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
