【裁判字號】    98,司執消債更,435
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第435號
聲  請  人
即債務人    洪千雅
代  理  人  蔡建賢律師
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  陳建成
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份公司
法定代理人  葉世禧
上列當事人請求更生事件事件本院於民國99年2 月10日所為之裁
定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於附件一所附之「更生方案」，應更正為本
裁定所附之「附件」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類似之顯然錯誤者，法院得一
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第
    232 條第1 項定有明文。
二、查本件前開之裁定所附附件一之更生方案，因債務人所列各
    債權人每期之清償額誤繕為每月清償額，惟清償總金額、清
    償數及清償給付方式並無錯誤，而有顯然錯誤，應予更正如
    附件所示之更生方案。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定達後10日內，以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事執行處    司法事務官
■附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
