【裁判字號】    99,審交簡,1708
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6400號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區龍水里4鄰美術東二
                        路508號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年1月26日凌晨1時許，在高雄市
    ○○區○○路附近之洗車廠飲用2瓶啤酒後，其控制力及注
    意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同日凌晨
    2時許，猶駕駛車牌號碼為YZ-1855號之自小客車上路行駛，
    嗣於同日凌晨3時許，行經高雄市○○區○○路與華榮路口
    時，因未注意車前狀況，與當時沿高雄市○○區○○路由北
    向南行駛、由羅發中所駕駛之車牌號碼為SU-8715號自小客
    車發生碰撞，嗣經警據報前往處理，經警對其進行酒精濃度
    測試結果，其呼氣中酒精濃度達每公升0.59毫克，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附卷可稽。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25
    毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度
    達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺
    灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲時
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.59毫克，且其於本署偵訊時亦
    坦承因其酒後駕車不能安全駕駛始發生車禍等情，亦有本署
    偵訊筆錄1份在卷足憑，則其發生肇事之危險性，已高出一
    般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，
    足堪認定。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
