【裁判字號】    99,審聲,991
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，有期徒刑部分，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示（其中附表編號2之犯罪日期
    欄「93.08.21」應更正為「93.08.22」），爰依刑事訴訟法
    第477條第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其
    應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按數罪併罰，有二裁
    判以上，而依刑法第五十一條之規定定其應執行刑時，除裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法
    律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定執行刑時
    ，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑（最高法
    院96年台非字第102 號參照）。查受刑人為如附表編號1 至
    2 所示之犯罪，其裁判確定時均為民國94年2 月2 日修正公
    布之刑法施行前（即95年7 月1 日前），本件合併定執行刑
    所應適用之法律應為原確定裁判時所適用之法律，亦即修正
    前刑法第51條第5 款（宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年
    ），而無新舊法比較之問題，先予敘明。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等 2罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院94年度訴緝字第188號、93年度簡字第5960號判
    決各1份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當。又數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議
    釋字144號解釋可資參照，受刑人所犯如附表編號2所示之罪
    ，雖經本院判處有期徒刑6月以下之刑，惟因其等與如附表
    編號1所示之不得易科罰金之刑合併定應執行之刑，即毋庸
    諭知得易科罰金之折算標準，爰不為得易科罰金之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
