【裁判字號】    99,司財管,50
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第50號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上聲請人對被繼承人丙○○聲請指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人丙○○（女，民國○○年○ 月
    ○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）對聲請人尚積欠
    債務新臺幣（下同）7,288,716 元，詎其於96年10月26日死
    亡，其各順序繼承人均已拋棄繼承，且其親屬會議並未於一
    個月內為其選任遺產管理人，為確保聲請人債權之行使，狀
    請本院依法選任本件遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人丙○○於96年10月26日死亡，業據其提出死
    亡除戶謄本1 紙為證，固堪信為真實。惟就被繼承人丙○○
    遺產部分，前已經本院於99年2 月23日以99年度司財管字第
    5 號、本院99年度司財管字第13號民事裁定選任孫志鴻律師
    為被繼承人丙○○之遺產管理人，該裁定並已於99年2 月23
    日確定，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認孫志
    鴻律師已經本院選任為被繼承人丙○○之遺產管理人無訛。
    從而，本件被繼承人丙○○之遺產，既前經本院選任遺產管
    理人處理一切相關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請人
    之聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
