【裁判字號】    99,訴,230
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第230號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國八十七年十二月十日
起至清償日止，按年息百分之八點七五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名為太平產物保險股份有限公司，已更名為華山產物
    保險股份有限公司，後依主管機關命令進行清理程序，變更
    法定代理人為清理人即「財團法人保險事業發展中心」，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人李政忠於民國87年3 月19日邀同被告為連
    帶保證人，向訴外人板信商業銀行股份有限公司（下稱板信
    銀行）前鎮分行申請住宅抵押貸款，借款新臺幣（下同）
    900,000 元，約定借款期間自87年3 月19日起至94年3 月19
    日止，依定額年金法，按月攤付本息，如未按期給付，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，利息則按板信銀行基本放
    款利率8.085%加年息0.665%計付（合計為年息8.75% ），並
    隨其基本放款利率調整時而調整。板信銀行前鎮分行並與原
    告簽訂保險契約，約定若本件借款屆期不獲清償，應由原告
    負理賠責任。因本件借款逾期未獲清償，原告於87年12月10
    日依保險契約賠償板信銀行前鎮分行900,000 元，並已依保
    險契約之約定自板信銀行前鎮分行受讓此本件借款債權，爰
    以本件支付命令聲請狀繕本及債權移轉證明書之送達對被告
    為債權移轉之通知，依保險法第53條第1 項、消費借貸及債
    權讓與之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
四、被告雖曾就原告聲請本院核發支付命令聲明異議，但未於異
    議狀敘明異議理由，嗣未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權，保險法第53條第1 項前
    段定有明文。次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或
    其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數
    量相同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借
    用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478
    條前段、第233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
六、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出板信銀行借款
    申請書、授信約定書、借據、原告住宅抵押貸款償還保證保
    險單、賠款接受書、住宅抵押貸款償還保證保險賠款收據暨
    債權移轉證明書等件為證，而被告於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，是以本院調
    查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。又被告既為本
    件借款之連帶保證人，則原告本於消費借貸、保險代位求償
    及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額及利息，即有理由，應予准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9,800元自應由被
    告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
