【裁判字號】    99,審聲,1002
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第642號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，有期徒刑
部分，應執行有期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣拾陸萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表（其中附表編號2 之犯罪日期欄「
    94.11 月初」應更正為「94.11 月初-96.9.1 」），應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；另數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再
    與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之
    執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法
    院75年度台抗字第267 號裁定參照）。再法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限，法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數罪
    併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，故屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束，此有最高法院91年度台非字第32號、92年
    度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例等罪，業經本院先後
    判處徒刑如附表所示，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，此有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號2 至編
    號4 所示之罪，固經本院98年度審訴字第420 號判決並定應
    執行刑為有期徒刑1 年，併科罰金新臺幣拾陸萬元確定，現
    受刑人既有附表所示之4 罪應定執行刑，則附表編號2 至編
    號4等3罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該4 罪
    之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第
    5 款所定法律之外部界限，即不得重於編號1 至編號4 所示
    4 罪之總和（有期徒刑6 月＋4 月＋8 月＋3 月＝有期徒刑
    1 年9 月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號
    2 至編號4 所定之執行刑有期徒刑1 年加計編號1 所定之有
    期徒刑之總和（有期徒刑1 年＋6 月＝有期徒刑1 年6 月）
    。準此，受刑人所犯附表所示之4 罪，所處各如附表所載之
    刑，應定其應執行刑為如主文所示。至受刑人被處罰金新台
    幣16萬元部分，雖無定應執行刑之問題，惟為免執行掛漏，
    仍列載於本件裁定主文中，依原判決為易刑標準，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
