【裁判字號】    99,審簡,1312
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第5578號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分另補充
    「復因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第5713號判決處有
    期徒刑4 月確定( 未構成累犯) 」、第7 行「將車竊走」補
    充為「徒手將車竊走」、第9 行「扣得車號ZN N -506 號機
    車1 輛」補充為「扣得車號ZNN-506 號機車1 輛( 價值約新
    臺幣【下同】3000元) 」；證據並所犯法條欄一第2 行「被
    害人甲○○於警詢中指述」補充為「證人即被害人甲○○於
    警詢中指述」、第2 行「車輛協尋電腦輸入單」補充更正為
    「高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、高雄市政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正途獲取報酬，一再竊取他人財物，
    危害社會治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、暨其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據其於警詢及偵查中供陳不諱，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3項前段規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
