【裁判字號】    99,審法,11
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第11號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人台灣省高雄縣私立育樂高級中學
聲請人聲請變更財團法人台灣省高雄縣私立育樂高級中學捐助章
程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人台灣省高雄縣私立育樂高級中學捐助章程准予補充變更
如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省高雄縣私立育
    樂高級中學董事會董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府教
    育廳於民國56年6 月5 日設立許可有案，並聲請本院登記處
    於98年2 月4 日就其變更登記核准發給法人登記證書（登記
    簿第3 冊、第3 頁第559 號) 。茲為因應業務需要，經董事
    會決議修訂捐助章程，補充變更如附表所示，並經報請主管
    機關核備在案，爰依法聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經查，聲請人主張因業務需要，經董事會決議修訂捐助章程
    等情，業據提出法人登記證書、董事會會議記錄暨簽到單、
    捐助章程修正條文對照表各1 份為證，堪信為真實。本院審
    酌聲請人聲請補充變更之捐助章程乃財團之重要管理方法，
    是聲請人聲請核准如附表所示之修正後捐助章程之規定，與
    財團法人台灣省高雄縣私立育樂高級中學設立目的相符，且
    與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，從而，本件聲請修正
    捐助章程，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
