【裁判字號】    99,家救,30
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度家救字第30號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上聲請人與相對人間請求分割遺產事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求分割遺產事件，因聲
    請人已年近60歲又離婚，有賴子女扶養，無工作，且本件遺
    產分割請求並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語，
    並提出民事起訴狀影本、身分證影本、財政部高雄市國稅局
    96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107 條第1 項定有明文。次按，「經財團法人法律扶助基
    金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助之事實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出民事起訴狀
    影本、身分證影本、財政部高雄市國稅局96、97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單各1 份為證，又
    聲請人96年度並無所得，另97年度所得僅5000元等情，有聲
    請人所附上開財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單1 份在卷可稽。依上開情形，其確無資力支出本件訴訟
    費用，且依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆
    諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭  法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
