【裁判字號】    98,婚,712
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第712號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年3 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民（西元1973年11月2 日
    生），兩造於民國94年10月17日在大陸地區湖南省結婚，婚
    後原告即為被告辦妥來台居住等事宜，不料被告非但拒絕來
    台，亦未與原告連絡，音訊全無，足見被告有惡意遺棄之事
    由，且被告不履行夫妻同居義務，至今已逾4 年，應屬重大
    事由，兩造間之婚姻已生破綻，難期破鏡重圓，為此爰依民
    法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定，請求擇一判准兩
    造離婚。並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張其為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩
    造於94年10月17日在大陸地區湖南省結婚，婚姻關係現仍存
    續中，婚後原告已辦妥被告入境台灣地區之申請，惟被告迄
    未來台與原告共同生活等事實，業據原告提出中華人民共和
    國湖南省公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明
    、大陸地區人民入出臺灣地區申請書各1 份為證，並經證人
    彭進發證述在卷（詳見98年12月22日言詞辯論筆錄），且經
    本院向內政部警政署入出境管理局查詢結果，原告已辦妥大
    陸地區人民進入臺灣地區之申請，而被告迄未入境，此復有
    該局98年8 月17日移署出停泰字第0980115467號函檢附之申
    請書在卷為證，應堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。又按夫妻之一方，
    以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法
    第1052條第1 項第5 款定有明文。被告既未來台與原告共同
    生活，又無不能同居之正當理由，則被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，
    應予准許。
六、原告就其所主張之2 項離婚事由，請求本院擇一為有利於原
    告之判決，則其基於民法第1052條第1 項第5 款請求與被告
    離婚既經准許，其另依同條項第2 項之規定，請求與被告離
    婚，即無庸再予審酌，併予敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
