【裁判字號】    99,審交簡,1467
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實均更正為「甲○○於民
    國98年12月5 日20時許，與友人在高雄市某卡拉OK飲用高粱
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後
    之同日23時許，騎乘車牌號碼UZJ-725 號機車返家，於同日
    23時26分許途經高雄市○○區○○路與市中路口時，因行車
    不穩自行摔倒，為警到場處理，並經警施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.71毫克。」；證據部分增
    列「現場照片3 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告前於93年間因酒後駕車遭法院判處
    罰金新臺幣1 萬6 千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 在卷可稽，竟不知悔改，再犯本件酒後騎乘機車之行
    為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
