【裁判字號】    99,審簡,1371
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4059號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌參拾柒張、骰子參顆及新臺幣陸
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「共同賭博財
    物」應更正為「賭博財物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告先後於民國90、97年間，2 度因犯賭博案件，
    經本院分別判處罰金銀元1000元、新臺幣3000元確定，有各
    該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，猶
    不知記取教訓，再犯本件賭博犯行，所為實不足取，惟念其
    坦承犯行，又賭博犯行本質上係處分自己之財物，對社會所
    造成之危害尚非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。末扣案之撲克牌37張、骰
    子3 顆及賭資新臺幣600 元，分別係當場賭博之器具與在賭
    檯上之財物，業據被告、證人即同案被告沈勝男、林丁福於
    警詢中供陳在卷，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
