【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第176號
原      告  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年3月25日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬仟佰肆拾元，及自民國九十
八年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之1.92計算之利
息，並自民國九十八年十一月二十五日起至清償日止止，逾期在
6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利
率20% 計算違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年9 月24日，向原告借款新臺幣（
    下同）600,000 元，約定借款期間至105 年9 月24日止，以
    每月為一期，按月平均攤還本息；利息按原告之基準放款利
    率加碼年息2.0 計算，
    並約定被告未按期清償本息時，除應付之本息外，其逾期在
    6 個月以內者，按上開約定利率10% 計付違約金，逾期超過
    6 個月以上者，其逾期部分，按上開約定利率之20% 計付違
    約金；另並約定被告如有任何一宗債務不依約清償或一期未
    按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，
    其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系
    爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告98年10月24
    日起，即未依約清償本息，依系爭消費借貸契約之約定，其
    即已喪失期限及分期償還之利益，欠款視為全部到期，總計
    尚積欠原告593340元之本金，及如主文第1 項所示之利息、
    違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付上
    開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、繳息明細等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪
    信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告尚積欠原告上述借款餘額未清償等事實屬實，
    業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
