【裁判字號】    99,審交簡,1738
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛
    案件，經屏東地方法院檢察署檢察官以93年度交簡字第859
    號判處拘役20日確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無
    法安全駕駛之情形下，貿然駕駛小客車上路，顯然其守法觀
    念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命
    、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4241號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○村○○路２６號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀態
    不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，藉
    以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國99年1月
    10日11時許，在屏東縣潮州鎮某工地飲用酒類後，明知其酒
    後已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車號4579-FC號自用小
    客車上路，於同日13時12分許行經高雄市○○路○段與澄清
    路口，不慎自後撞擊前方由黃紹翔所駕駛之ZQ-7633號自用
    小客車，並因而追撞前方趙偉晉駕駛之5165-GV號自用小客
    車。嗣經警到場處理車禍事故，並對乙○○進行呼氣酒精測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.53毫克（MG／L）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白；
         （二）酒精濃度測定值數據單正本、測試觀察記錄表
               舉發違反道路交通管理事件通知單正本；
          (三)證人黃紹翔、趙偉晉於警詢中之證詞；
         （四）舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路
               交通事故現場圖、談話紀錄表各1份，在卷可資
               佐證，被告酒後已達不能安全駕駛之犯嫌，堪
               以認定。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11 以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準，業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字第1669
    號函示明確，本件被告呼氣酒精測試值達每公升1.53毫克且
    車禍肇事，參諸前揭函示內容，被告確因酒醉而達無法正常
    且安全駕駛動力交通工具之程度，洵堪認定。核被告乙○○
    所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        檢 察 官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
