【裁判字號】    99,交聲,845
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第845號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
民國99年1 月28日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條第2
    項，分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○酒後駕駛車牌號碼ZT-1
    779 號自用一般小客車，於民國97年5 月23日7 時46分許在
    高雄市○○路、六合路口，經警攔查進行呼氣酒精濃度測試
    ，測得呼氣酒精濃度為每公升0.81毫克後掣單舉發，原處分
    機關仍認異議人上述違規事實明確，於99年1 月28日裁處異
    議人罰鍰新台幣49500 元，吊扣駕駛執照12個月，應參加道
    路交通安全講習在案，嗣該裁決書於99年2 月5 日經郵政機
    關送達異議人位於高雄縣梓官鄉○○村○○路268 號之住所
    ，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱人、或應受
    送達處所接收郵件人員，已將該文書寄存送達於梓官郵局，
    有高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書、送達證
    書影本各1 紙（本院卷第7 、8 頁）在卷可稽，故上開裁決
    已於99年2 月15日發生送達之效力。又異議人住所地在高雄
    縣，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第
    4 條第1 款第2 目之規定，須加計在途期間4 日，故異議人
    如欲聲明異議，應於本件裁決書合法送達之翌日起24日內（
    即聲明異議期間20日＋在途期間4 日＝24日），即於99年3
    月11日以前提出。惟異議人遲至99年3 月22日始具狀提出本
    件聲明異議（本院於99年3 月23日收狀），此有異議狀上之
    本院收文章附卷為憑（本院卷第1 頁）。是以，異議人聲明
    異議顯已逾20日之法定不變期間，揆諸前揭法律之規定，異
    議人聲明異議於法自有未合，本院應當裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
