【裁判字號】    100,聲,1160
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             100年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許世祥
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（100 年度聲沒字第142 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點壹捌公
克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告許世祥因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以99年度審毒聲字第922 號裁定送觀察、勒戒，嗣因被告逃
    匿遭通緝，於99年12月17日始緝獲送勒戒處所執行觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵緝字第552 號為不起訴處分確定，有
    上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至本件扣案之白色結晶
    體1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢驗出甲基安非他
    命成分（驗前淨重0.328 公克、驗後淨重0.318 公克），有
    該院99年7 月25日高市凱醫驗字第13505 號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色結晶體確係第二
    級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請
    ，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之
    包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品
    因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。再聲請意旨固亦以刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項規定為據，聲請宣告沒收，然
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段既為毒品沒收之特別規
    定，自無庸援引刑法第38條第1 項第1 款、第2 項之普通規
    定為聲請宣告沒收之依據，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   100    年    4     月    1     日
                             書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
