【裁判字號】    99,審交易,198
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33250 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審交
簡字第5905號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月15日上午9 時38
    分許，駕駛車牌號碼7267─XK號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路由東往西方向行駛，行經義華路517 號前時，本應
    注意該處路面劃有代表分向限制線之雙黃實線，為禁止車輛
    跨越行駛或迴轉之路段，而依當時之天候、路況，又無不能
    注意之特別情事，竟疏未注意即貿然跨越分向限制線迴轉，
    致其所駕駛上開車輛之左前車頭撞及由乙○○所騎乘適沿義
    華路由西往東方向行駛之車牌號碼YRD ─738 號輕型機車左
    後車身，乙○○因而倒地，受有左胸及兩膝多處撞挫傷及擦
    挫傷、左側肩部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
