【裁判字號】    98,審簡,6232
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（98年度偵字第18052 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「內
    政部警政署保安警察第五總隊第四大隊第四中隊服役」補充
    為「駐地位於高雄縣仁武鄉○○路451 號內政部警政署保安
    警察第五總隊第四大隊第四中隊服替代役」；證據並所犯法
    條欄一第2 行「通知書」補充為「內政部警政署保安警察第
    五總隊第四大隊通知書」、第3 行「替代役徵集令」補充為
    「苗栗縣97年度第Z60 梯次替代役徵集令」、同行「役籍表
    各1 份」補充為「役籍表(一)(三)(四)(五)(六)各1 份」，證據部分並
    補充「內政部警政署保安警察第五總隊第四大隊替代役役男
    擅離職役通報1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反替代役實施條例第52條替代役役
    男無故擅離職役罪。爰審酌被告奉派於內政部警政署保安警
    察第五總隊第四大隊第四中隊服替代役，本應克盡職責、盡
    心職務，竟因故擅離職守，未善盡其職役之社會責任及國民
    義務，並造成其服役單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟
    念其年輕識淺，思慮欠周，犯後業已坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
