【裁判字號】    99,事聲,86
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第86號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人對於民國99年1 月6
日本院98年度司執消債更字第665 號所為更生方案認可之裁定，
提出異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由聲請人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人將陽信商業銀行股份有限公司（下稱
    陽信銀行，聲請人誤載為元大商業銀行股份有限公司）所陳
    報「行使抵押權預估受償不足額」新台幣（下同）329,425
    元，納入無擔保更生方案參與分配，聲請人認為顯失公允。
    蓋相對人正常履行繳款，則無延遲問題，陽信銀行亦無須強
    制執行拍賣不動產，即不會發生行使抵押權受償不足額之情
    事。又縱然相對人於更生方案履行期間，未依約繳納分期款
    ，經強制執行拍賣程序後，倘有受償不足額，陽信銀行得依
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第73條但書規定，於
    更生方案履行完畢，再向相對人行使權利，並未剝奪陽信銀
    行之權利。再者，所陳報之受償不足額，僅為預估數字，實
    無將有擔保債權人預估其行使抵押權受償不足額部分，一同
    納入更生債權之理，故認可之更生方案對其他債權人實非公
    允，爰依法聲明異議等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消債條例第15條定有明文。而當事人對於司
    法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之
    不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認
    前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者
    ，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應
    為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第241 條第1 至3 項定有明文。
三、經查：
  (一)按更生不影響有擔保或有優先權之債權人之權利；消債條例
    第68條定有明文。立法理由：「有抵押權、質權、留置權等
    擔保物權，或依法優先受償之債權，其權利之行使，本居於
    優越之地位，不因更生程序而蒙受不利益…」。質言之，有
    擔保債權人陽信銀行，本得依消債條例第68條行使其權利，
    而不受更生方案之拘束，且就其未受清償之部分，將回歸無
    擔保債權之範圍。
  (二)次查，相對人係以前配偶左潘運妹所有土地為擔保物，持向
    陽信銀行借款（見消債更卷第75頁），並非以自己之不動產
    擔保借款，故未依消債條例規定，與陽信銀行成立自用住宅
    借款特別條款。依此，有擔保債權人陽信銀行，自可預估行
    使抵押權後未受清償之數額為何，而與其他無擔保債權人同
    按比例受償。又參以，相對人所提出並經原裁定肯認之每月
    必要費用6,159 元，並未包含此部分貸款，且將每月薪資扣
    除必要費用後，所得支配金額14,911元全數作為更生方案清
    償額；是以相對人之經濟狀況，已無力再行繳付有擔保債權
    之分期款，故預估受償不足額列入更生債權，容無不妥。
四、綜上所述，本院98年度司執消債更字第665 號裁定認可更生
    方案，於法無違，聲請人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項後段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
