【裁判字號】    99,審交簡,1724
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5927號、第6530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應
    分論併罰。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準，並其應執行刑及同上易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5927號
                                      99年度偵字第6530號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市苓雅區○○○路165號
                        現居高雄縣鳥松鄉○○路220巷120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（一）先於民國99年1月5日晚上7、8時許，在高雄市
    楠梓區某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶駕駛車牌號碼2M-6369號自小客車回家，於同日晚
    上11時50分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路127號前時，不慎
    與莊翔宇所駕駛車牌號碼ZQ-0479號自小貨車發生擦撞事故
    （無人傷亡），經警到場處理，並以酒精測定器對乙○○實
    施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.4毫克而查獲
    。（二）又於99年2月8日晚上7時許，在高雄市左營區漢來
    餐廳飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶駕駛車牌號碼2M-6369號自小客車回家，於同日晚上9時26
    分許，行經高雄市○○區○○路263號前時，不慎撞繫周信
    全所有汽車保養廠圍籬，經警到場處理，並以酒精測定器對
    乙○○實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.62毫
    克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送暨高雄縣政府警察局仁
    武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告第1次公共危險犯行部分：
   1、被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白：被告坦承
      酒後會有多話、語無倫次之醉酒現象。
   2、高雄縣政府警察局仁武分局製酒精濃度測試表、測試觀察
      記錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單：被告於為警查獲時有多語、語無倫次之酒醉現象。
   3、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、採證照
      片。
（二）被告第2次公共危險犯行部分：
   1、被告於警詢時及本署偵查中之供述自白。
   2、高雄市政府警察局左營分局製酒精濃度測試表、測試觀察
      記錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單。
   3、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、採
      證照片。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
