【裁判字號】    98,審簡,2360
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1200號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充乙○○前科部分為「乙○○前
    於94年間因違反入出國及移民法案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度易緝字第99號判處有期徒刑6 月，嗣經減刑為有期
    徒刑3 月確定，97年4 月11日入監執行，97年5 月13日縮刑
    期滿執行完畢」、犯罪事實一第5 行補充「上開財物價值約
    新台幣（下同）1 萬1,600 元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告竊取財物之飲料攤，僅係設於騎樓下方攤位，非設於
    住宅或建築物之內，據被告到庭供述明確，上述飲料攤明顯
    係臨時或非密切附著土地之物，與售票亭、公共電話亭、工
    程暫用之小屋相類，非屬定著物，應屬動產。是縱證人即被
    害人甲○○到庭證稱，該飲料攤出入口有設置帆布當作門簾
    ，被告係破壞綑綁帆布之繩結，再掀起帆布入內竊物等語，
    上開飲料攤既屬動產，該遮擋之帆布即非安全設備。是被告
    上開所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告有上
    開前科記錄，97年4 月11日入監執行後，於97年5 月13日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 規
    定加重其刑。爰審酌被告不思循正途工作，竟任意竊取他人
    財物，所為實不足取，惟念犯後坦承犯行，及所竊財物價值
    共約新台幣1 萬1,600 元等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
