【裁判字號】    99,審交簡,1713
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請人
    以94年度速偵字第214號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕
    ，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8406號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市鹽埕區○○○路99巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，於民國94年間經本署檢察官為緩
    起訴處分，於95年1月3日緩起訴期間屆滿未經撤銷。又因公
    共危險案件，於99年間經法院判處有期徒刑2月，現尚未執
    行。詎仍不知悔改，於99年3月3日晚上9時許，在高雄市○
    ○區○○路檳榔攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶騎乘車牌號碼ZLL-295號輕型機車回家，於
    同日晚上10時30分許，行經高雄市鼓山區○○○路129號前
    時，為警攔查，並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣
    所含酒精成份達每公升0.77毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
