【裁判字號】    99,司家他,11
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第11號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
上當事人間請求給付扶養費事件（本院99年度家訴字第1 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（本院98
年度家救字第174 號），因訴訟已終結，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟貳佰玖拾元
，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。末按當事
    人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約
    定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84
    條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以98年度
    家救字第174 號民事裁定准予訴訟救助在案；而原告起訴時
    聲明：被告等人應按月共同給付原告新臺幣（下同）15,000
    元，嗣變更聲明為：被告等人應按月共同給付原告10,000元
    至原告死亡之日止。查原告係40年1 月2 日生，於民國98年
    9 月22日提起本件訴訟時為58歲，以內政部97年臺閩地區簡
    易生命表估測結果，我國男性58歲平均餘命係22.61 年，依
    前開法律規定，應以10年計算。經本院核算後，原告於第一
    審訴訟事件之訴訟標的金額為1,200,000 元【計算式：10,0
    00×12×10＝1,200,000 元】，暫免繳納該審訴訟之裁判費
    為12,880元，且該事件於99年2 月9 日經兩造在本院達成訴
    訟上和解而終結，依和解內容，約定訴訟費由各自負擔等情
    ，業經本院依職權調取本院99年度家訴字第1 號給付扶養費
    卷宗核閱屬實。復依首開法條規定，和解成立者，當事人得
    於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3
    ，而原告當庭聲請退還裁判費2/3 ，有本院99年2 月9 日言
    詞辯論筆錄附卷可參，是原告應負擔之訴訟費用自應為4,29
    3 元（12,880×1/3 ＝4,293 ，小數點以下四捨五入），爰
    依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利
    息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
