【裁判字號】    99,易,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 99年度易字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何素華原名：乙○.
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19869
號），本院判決如下：
    主  文
何素華犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、何素華（原名：乙○○）原係坐落於高雄縣鳥松鄉松埔北巷
    9 之38號14樓房屋之所有權人，因上開房屋遭本院查封拍賣
    ，由丙○○於民國97年1 月24日拍得，因而對丙○○心生不
    滿。於97年3 月2 日下午4 時許，丙○○委請友人丁○○前
    往高雄縣鳳山市○○路○段292 號「東森房屋鳳山市文山店
    」辦公室，與何素華及受何素華委託斡旋處理搬遷事宜之甲
    ○○洽談交屋事宜之際，何素華竟基於恐嚇危害他人安全之
    犯意，向丁○○陳稱：「…我們不會離開觀湖…我們會住在
    他對面…讓他很爽快」、「他不會打人…我先生會拉…」、
    「我坦白跟你講拉，這個房子是我先生一輩子的心血在裡面
    ，林先生要拍時我有跟他說，他偏偏要淌這個渾水，你順便
    跟他講，我們不會離開觀湖，我們會住在他對面。讓他很爽
    快。」、「…我好講，我先生不好講拉，你叫要搬進去，要
    住的人試看麥」、「…你永遠都不要搬進去住，反正我們就
    會住在他對面，搞的他死去活來，你知道嗎，看要不要試試
    看」、「…反正要住那間房子的人挫的等，跟你說真的阿，
    不是我們會困擾他而已，他如果不怕鬼，叫他去哪裡住」等
    加害於他人生命、身體之言語，丁○○聽聞後當日即將上情
    轉告丙○○，致丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項、第
    159 條之5 分別定有明文。本件以下所引用之各項供述證據
    ：(一)證人丁○○、丙○○於偵查中向檢察官所為之陳述，業
    經具結且無顯不可信之情形存在，且丁○○、丙○○於本院
    審理時，並已到庭作證，被告之對質詰問權亦經充分保障，
    依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，應具證據能力；(二)
    證人丙○○、丁○○、甲○○於本院審理時所為之證述，業
    經具結，並經被告及檢察官當庭進行交互詰問，符合刑事訴
    訟法第166 條以下證人詰問之規定，應具證據能力外；(三)至
    其餘供述證據，或因檢察官、被告於審判程序均同意作為證
    據（見本院審易字卷第19頁），或未於言詞辯論終結前聲明
    異議，本院審酌前開證據作成或取得時之狀況，並無違法或
    不當情事，復經本院於審判期日依法進行調查、辯論，應均
    具證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告何素華固未否認有陳述上開犯罪事實所載之言語，
    惟矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：伊在這之前根本不認識
    告訴人丙○○，伊以為該房子係之前曾經承諾過不會拍伊房
    子之鄰居所拍定，故伊所陳述之內容並非針對告訴人而係針
    對該鄰居，且伊係因房子被拍賣而心情低落，伊請辦公室同
    事與丁○○談交屋事宜，伊僅在旁發牢騷，並無恐嚇之意，
    另伊事後已與告訴人達成協議，不知告訴人為何要告伊云云
    。經查：
  (一)丁○○有於前揭時、地受拍定人丙○○之委託，與被告及甲
    ○○洽談交屋事宜，而被告有陳述上開犯罪事實欄所載之言
    語，並經丁○○轉告告訴人丙○○等情，業經證人丁○○於
    偵查中具結證述：「（當天的情形為何？）當時確實乙○○
    有說上開的話，因為乙○○講這些話，我要轉達給丙○○知
    道…」、「（當時情形為何？）…我去協調搬遷的事情，當
    時乙○○有說他的先生會動手，而且又說該房子是地下錢莊
    佔用中…也有說房子有鬼的話，也有說會住在對面搞得丙○
    ○死去活來。」等語（見他字卷第30頁），於本院審理時具
    結證稱：「（在97/3/2妳為何會到被告任職的公司？）我受
    丙○○的委託，到青年路那邊跟原來法拍屋的屋主去談搬遷
    點交的事情。」、「（你到那邊時，有無很明確表示你是受
    丙○○的委託？）我有跟他說是就這個房子談。她有問我是
    誰，我說是林先生標到房子，拜託我去談。」、「（當時是
    誰跟你對談？）何小姐在，還有壹個石先生。」、「（實際
    上跟你對談的是誰？）他們兩個。」、「他們就說『試看看
    啊』（台語），感覺上就是他們如果堅持要這個房子就會怎
    樣。」、「（妳什麼時候把錄音內容交給告訴人？）當天。
    」、「（妳說你是去找被告談事情嗎？）是，我去時，問說
    何素華小姐在不在這樣。」、「（妳有錄音，而她有講『妳
    永遠不要搬進來住，試看看』等，講這些話時，被告是當著
    妳的面還是她在她桌子那邊？）是當著我的面講的，石先生
    當時也在。我們就三個人站著講。」等語（見本院易字卷第
    57 、58 、60、61頁），證人甲○○於於本院審理時具結證
    稱：「（在97/3/2當天，有位丁○○小姐到你公司找乙○○
    小姐，你有無印象？）有。」、「（當時她來時，是要找何
    小姐？）對。」、「（當時劉小姐有無明確講說她是代表什
    麼人來談？）有，她有說她代表拍定人來談。」、「（有無
    講名字？）她講林先生而已。」等語（見本院易字卷第62、
    63 頁 ），證人即告訴人丙○○於偵查中具結證稱：「我因
    為拍到乙○○所有的房子，我就請丁○○向乙○○詢問，就
    是97 年3月2 日下午請丁○○在鳳山市○○路○段292 號文
    山店與乙○○洽談交屋事宜，現場還有乙○○與甲○○。乙
    ○○就對丁○○說我搬進去後，就會讓我好看，還有讓我很
    爽快搞得死去活來，那是丁○○跟我轉述的。還說房屋有鬼
    ，還說乙○○的先生會打人，後來丁○○就轉述給我聽…」
    等語（見他字卷第7 頁），於本院審理時具結證述：「（97
    /3 /2 是否是你請丁○○找被告？）是。」、「（她【丁○
    ○】何時把錄音資料交給你？）在跟乙○○講完話之後，當
    天她就先跟我說乙○○講的很難聽，就把錄音交給我。」等
    語在卷（見本院易字卷第72、73頁），並有錄音光碟1 份、
    本院光碟勘驗筆錄1 份附卷可稽（見本院易字卷第20至26頁
    ），勘驗筆錄中，A 為被告、B 為證人丁○○、C 為證人甲
    ○○等節，被告亦不爭執（見本院易字卷第27頁），而由該
    勘驗筆錄亦可證明被告有陳述上開犯罪事實欄所載內容之言
    語，是上開事實應堪認定。
  (二)被告雖辯稱上開陳述內容並非針對告訴人，且伊僅在旁發牢
    騷、碎碎唸云云，然由前開勘驗筆錄可知，當時對話被告提
    及：「林先生要去拍房子的時候我就跟他講過了…他非要淌
    這淌渾水…我不知道是誰…我現在已經知道是誰去標的…我
    跟你講…你跟拍定人講…我們不會搬離觀湖…我們讓他過的
    很爽快…」、「我坦白跟你講拉…林先生要拍時我有跟他說
    ，他偏偏要淌這個渾水，你順便跟他講，我們不會離開觀湖
    ，我們會住在他對面。讓他很爽快。」等語（見本院易字卷
    第23、24頁），均可顯見被告陳述內容已特定為上開房屋之
    林姓拍定人，且證人丁○○、甲○○均證述當時丁○○係代
    表林姓拍定人前來，已如前述，證人甲○○另證稱：「…事
    先何小姐就有拜託我如果有人來要房子，請我幫她斡旋談搬
    遷的事。」、「何小姐在3/2 之前就已經知道，且事先就有
    拜託我如果有人來談就請我斡旋。」等語（見本院易字卷第
    65、66頁），可見被告亦早已知悉拍定人之事，是被告辯稱
    上開陳述內容必非針對告訴人云云，並非可採。又由上述勘
    驗筆錄可知，當時並非全然由證人甲○○與丁○○洽談搬遷
    事宜，如「丁○○：我跟你們以前有一個夢良，大家都認識
    。被告：誰阿？丁○○：以前在那個什麼店，河西店阿，東
    森，那時力霸。被告：王夢良喔，認識他又怎麼樣。丁○○
    ：不是，我的意思是說，我們不是那種隨便…被告：我們現
    在一碼歸一碼的講話，你認識他又怎麼樣。丁○○：我沒有
    說怎麼樣。被告：林先生要去拍房子的時候我就跟他講過了
    ，他非要淌這淌渾水…你跟拍定人講，我們不會搬離觀湖，
    我們讓他過的很爽快。」、「被告：我都查清楚了，不要說
    沒有，你說那些都多的。丁○○：何小姐，沒關係，你生氣
    沒有關係。被告：我跟你講，早晚他會搬進去住，觀湖大樓
    的主委就是我老公拉，他搞的死去活來拉。丁○○：我想大
    概有誤解拉，沒有關係，請拍定人，我現在不知道你的意思
    。被告：不管有沒有誤解都一樣拉。丁○○：沒關係。」、
    「被告：你叫他要搬進去住，叫他挫的等。丁○○：你說林
    先生喔。被告：誰住都一樣，反正要住那間房子的人挫的等
    ，跟你說真的阿，不是我們會困擾他而已，他如果不怕鬼，
    叫他去那裡住。丁○○：唉唷，不要這樣子拉。被告：真的
    阿，不騙你阿，你們不信就去住住看阿，你就知道了阿，真
    的阿，不信的就去住住看阿。丁○○：好拉，何小姐不要生
    氣拉，我想應該誤解拉，阿那個。被告：我沒有生氣，因為
    喔，我一直在看他們家。」等（見本院易字卷第23、25、26
    頁），均係被告與證人丁○○之對話內容，被告有針對丁○
    ○所述而作回應，丁○○亦有對被告所陳而回答，並非僅係
    被告在旁發牢騷或喃喃自語；另由「丁○○：不是怕拉，石
    先生，因為我們大家都是。甲○○：你會懷疑我是會打人的
    人，不會吧。丁○○：不是拉，不是打不打的問題。被告：
    他不會打人，我先生會拉。」、「丁○○：事先有碰過頭嗎
    。甲○○：事先碰過頭，事先都知道，大家事先稍微有點認
    識，因為他曾經去那邊租過房子，如果今天換成是你拉，你
    都吞不下這口氣，你找一個人出來單挑就沒事了嗎，你永遠
    都不要辦過戶嗎？被告：你永遠都不要搬進去住嗎，我敢跟
    你講，我好講，我先生不好講拉，你叫要搬進去，要住的人
    試看麥。」等語（見本院易字卷第24、25頁），亦可顯見縱
    使丁○○與甲○○對話時，被告更會打斷對話而表達自己之
    意見而為陳述，該內容亦非針對甲○○所言。再者，證人丁
    ○○於本院審理時證稱：「（3/2 那天在現場，在談話時，
    被告站的位置距離你多遠？）他的辦公室約6 、7 坪寬，談
    話時大家都在現場。」、「（當天被告有無站在遠遠的地方
    喃喃自語？）她有對我唸也有喃喃自語。」、「（她在喃喃
    自語時講話聲音有無刻意壓低不讓你聽到？）沒有。」、「
    （被告當時在講話時，是否站在比較後面的地方？）她站在
    後面講、又走到前面來，又到她桌子那邊。」、「（所以被
    告不是站在固定的地方講，也有到妳面前跟你講話？）是。
    」、「石先生在跟我談時，被告就站在她桌子那邊，沒有離
    開現場，石先生在講時她會走出來插一兩句，講完又走回去
    。」、「（妳有錄音，而她有講『妳永遠不要搬進來住，試
    看看』等，講這些話時，被告是當著妳的面還是她在她桌子
    那邊？）是當著我的面講的，石先生當時也在。我們就三個
    人站著講。」等語（見本院易字卷第59、60、61頁），益可
    證縱使被告有喃喃自語之勢，亦非單純在辦公桌處為之，甚
    至有刻意將上開所述內容傳達予證人丁○○之情，是被告辯
    稱僅係在旁發牢騷云云，顯非可採。
  (三)告訴人因上開陳述內容而導致心生畏懼等事實，業據證人丙
    ○○於偵查中證述：「…乙○○就對丁○○說我搬進去後，
    就會讓我好看，還有讓我很爽快搞得死去活來，那是丁○○
    跟我轉述的。還說房屋有鬼，還說乙○○的先生會打人，後
    來丁○○就轉述給我聽，我就心生害怕。」、「（是否會害
    怕？）非常害怕。」等語（見他字卷第7 、31頁）；另由上
    開被告所述內容觀之，內容提及：「我們會住在他對面…讓
    他很爽快」、「你叫要搬進去，要住的人試看麥」、「搞的
    他死去活來」、「反正要住那間房子的人挫的等」等語，客
    觀上均足以使人擔心進住該屋之後是否會有不測而心生畏懼
    無疑，係屬加害他人生命、身體之言語，縱使為被告情緒性
    所用字眼，但仍無礙足使他人心生畏怖心之事實。
  (四)辯護意旨雖稱：以被告女性身分，是否有恐嚇之意值得斟酌
    ，且本件事後被告有與告訴人進行協調，協調過程平和，沒
    有不愉快，是告訴人並無心生畏懼云云。惟是否有恐嚇之意
    ，與被告性別應無關連，主觀上若有加害他人生命、身體之
    意而以言語恫嚇他人，客觀上亦有使他人心生畏懼者，即構
    成恐嚇，並非因被告身為女性即可認無恐嚇之意。又被告與
    告訴人有於97年5 月23日成立協議一事，經證人丙○○於本
    院審理時證稱：「（有無去過村長那邊協調過？）我們曾經
    到村長那邊談和解的事情一次，前後去了兩次，第一次是談
    和解，沒有談成，第二次是去簽和解書。都是在村長家，不
    是在辦公室。」、「（第二次呢？）乙○○、殷先生、我、
    我同學、村長及其家人有在現場。」等語（見本院易字卷第
    73、74頁），復有協議書1 紙在卷可參（見本院審易字卷第
    30頁），是協調之事實應可認定，惟於現實生活中，縱使面
    對心生畏懼之事，仍須處理之，尤其本件告訴人所拍定者為
    不動產房屋，價值匪淺，縱使被告曾以言語恐嚇而使告訴人
    心生畏懼，該房屋之點交事宜仍須進行，否則其所投資購買
    之該房屋即需閒置而無法使用；復參以被告事後與告訴人接
    觸之目的，均僅止於就該房屋相關事情進行協調，是尚不得
    以雙方事後有協議而遽認告訴人未心生畏懼。
  (五)綜上所述，被告有於前揭時、地向證人丁○○恫稱前開言語
    ，以此加害於他人生命、身體之事，致證人丁○○將上情轉
    告告訴人丙○○後，使告訴人丙○○心生畏懼，致生危害於
    安全，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告因房屋遭拍賣而心生不滿，竟以上開言詞恫嚇告訴人，
    對告訴人造成心理上之恐懼，所為實屬不該，惟念及被告事
    後有與告訴人進行協議，並以和平方式解決房屋事宜，暨其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且
    被告於99年3 月17日本院審理時，當庭向告訴人道歉，而告
    訴人亦願意接受被告之道歉（見本院易字卷第75、76頁），
    足認被告經此偵、審教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1， 判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  許仁豪
                                        法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                        書記官  蔡毓琦
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
