【裁判字號】    99,審簡,1548
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36741
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告累犯之事實補充更正為為「甲
    ○○前於民國94年間，因偽造文書等案件，經最高法院以96
    年度台上字第6557號、臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴
    字第281 號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵
    字第5008、7766號），判處有期徒刑6 月確定；嗣經臺灣高
    等法院臺南分院97年度聲減字第53號裁定減刑為3 月確定，
    於97年5 月6 日易科罰金執行完畢」；證據部分補充：「被
    告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有前揭之前科記錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法
    定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告為
    心智成熟之成年人，應可預見將金融機關帳戶之提款卡、提
    款密碼交付他人，有遭他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍
    交付與年籍不詳之人，顯然有幫助詐欺取財之不確定故意甚
    明，其所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，及
    被害人遭詐騙之金額為新臺幣189,000 元等一切情狀，，實
    有不該；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並斟酌本案
    犯罪情節、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99  年      3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99  年      3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
