【裁判字號】    98,監宣,440
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第440號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  歐陽志宏律師
應監護宣告  甲○○
人
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人。
指定高雄縣政府社會局為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人甲○○之配
    偶，而甲○○前於民國98年4 月間因發生車禍後，致受有頭
    部外傷併顱內出血等症狀，雖經手術挽回一命，然喪失自我
    照顧能力，而需他人照顧，甲○○因受有上開傷害之故，經
    醫師診斷喪失自我照顧能力，自屬因心神喪失，或精神耗弱
    致不能處理自己事務，為此，爰依法聲請本院准予對甲○○
    為受監護宣告，並選任其配偶即聲請人為其監護人等語，並
    提出戶籍謄本、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書各1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，陳稱，背阿、背阿等語，且
    經王建權醫師鑑定後認為：病患係因車禍，腦部受傷致顱內
    出血。病患之為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示能
    力是有困難，依據我們評估，病患所表達之意思，病患家屬
    較難瞭解，病患接受治療回復可能性不高等語（見本院99年
    3 月22日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，甲○○因上揭病
    症，致已達不能為意思表示或受意思表示之程度，應可認定
    。本院爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人甲○○之配偶，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述其有意願擔任監護人等語。本
    院審酌，聲請人為甲○○之配偶，為親密之親屬，是本院認
    由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規
    定，選定聲請人擔任甲○○之監護人。又經本院選定之監護
    人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監
    護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明
    。
五、又依前揭法律規定，本院依民法第1111條第1 項選定監護人
    時，應同時指定會同開具財產清冊之人，查受監護宣告之人
    甲○○除乙○○外並無其他適任之親人，本院為慎重起見，
    認應由第三人即高雄縣政府社會局，為會同開具財產清冊之
    人，較為妥適，且有利於實施監督。本院爰依上揭法條規定
    ，指定高雄縣政府社會局擔任會同開具財產清冊之人，待日
    後監護人即聲請人乙○○對於受監護宣告之人甲○○之財產
    ，為管理上必要之行為時，為受監護宣告之人甲○○之利益
    於管理財產事宜盡其監督之責。
六、依民事訴訟法第608條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            家事法庭法  官  施敏雄
以上正本證明與原本無異。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
