【裁判字號】    99,審聲,497
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）100
    萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將其所繳之保證金沒
    入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又具保
    停止羈押之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函令意旨參照）。再被告、自訴人、告訴人或附帶民事訴
    訟當事人，有住所、居所、事務所及所在地不明者，得為公
    示送達，亦為刑事訴訟法第59條第1 款規定所明揭。
三、經查，本件受刑人李百祥因違反毒品危害防制條例案件，前
    經具保人乙○○繳納指定保證金額100 萬後，業經許可停止
    羈押在案，嗣受刑人經本院以96年度訴字第5585號判處有期
    徒刑12年，褫奪公權8 年，上訴後為臺灣高等法院高雄分院
    以97年度上訴字第1451號駁回上訴而告確定並送執行，後經
    檢察官依法傳喚、拘提均無著等情，有各該判決、臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政
    連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表書、拘票、報告書等件在卷可稽，此部分事實
    固堪認定。惟聲請人嗣依具保人乙○○之戶籍地址即保証金
    收據上載住址「高雄縣旗山鎮○○路60之12號」寄發追保函
    ，通知其應於99年1 月8 日帶同受刑人到案執行，因具保人
    住所遷移而遭退回，有送達證書及訴訟（行政）文書不能送
    達事由報告書各1 紙附卷可參，足認具保人有住所不明之情
    ，自應以公示送達方式對具保人再為送達，詎聲請人仍發函
    高雄縣政府旗山分局要求依法再為送達追保函，嗣雖經員警
    於99年1 月4 日以寄存送達方式將追保函寄存於建國派出所
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署函文及送達證書各1 紙在卷可
    稽，然本件聲請人既早知悉具保人已遷離上開住所，處於所
    在不明之狀態，其後再對該遷離住址所為之寄存送達即難認
    合法，與未為通知無異，本件應踐行「通知具保人」之程序
    既未完備，聲請人聲請沒入保証金之聲請即礙難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    4     月       6  日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
