【裁判字號】    99,聲減,32
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾
壹月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、違反毒品危害防制條例等2 罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    1 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所列不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。查本件受刑人所犯附表編號1 所
    示之罪，雖已於96年3 月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    官執行指揮書（甲）及臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    執行罰金易服勞役指揮書各1 份在卷可稽，然因該罪與附表
    編號2 所示之犯罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合
    處罰之，致無從區分何罪業已執行完畢，是縱附表編號1之
    犯罪業已執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見96年7 月
    11日臺灣高等法院刑事庭長會議討論中華民國九十六年罪犯
    減刑條例法律問題(三)決議二結論），故檢察官聲請就附表編
    號1 之罪減刑後，並與附表編號2 所列已減刑之犯罪定其應
    執行之刑，自屬合法。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第42條第
    2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
