【裁判字號】    99,審聲,846
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第569 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟貳片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，扣案之盜
    版光碟2 片，經被告販售予被害人，被告所犯係為反著作權
    法第91條之1 第3 項前段、第2 項之規定，爰依刑著作權法
    第98條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按犯第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但
    犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚明。
三、經查：本件被告甲○○因犯著作權法第91條之1 第3 項前段
    、第2 項之罪，業據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年
    12月8 日以97年度偵字第32689 號為緩起訴處分確定，有上
    開緩起訴處分書及刑案資料查註記錄表附卷可稽。而扣案之
    盜版光碟2 片，為被告甲○○犯著作權法第91條第3 項、第
    2 項之罪所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷（偵
    卷第9 頁），並經本院核閱卷證無訛，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 、著作權法第98條之規定，予以宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 條，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    3     月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
