【裁判字號】    99,審交易,302
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第30539 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為客運司機，係以駕駛為業務之
    人，於民國98年4 月12日7 時30分許，駕駛車牌號碼590-FF
    號營業用大客車，沿高雄市苓雅區○○○路西往東方向行駛
    ，行經三多路與和平二路口以東10公尺處，本應注意行車時
    應注意兩側間距，且依當時日間光線道路視距良好無障礙物
    等情，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，而為閃避左側
    車輛而貿然靠右，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼XXP-763 號
    重型機車在甲○○右側同向行駛，雙方因而發生碰撞，致告
    訴人受有頭部外傷左眼周圍挫擦傷、左前臂挫擦傷、左膝部
    、左小腿挫擦傷、右膝挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌
    ，而業務過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲因被告與告訴人業已達成和解，告訴人並撤回本案刑
    事告訴，有和解書、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸
    上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
