【裁判字號】    98,婚,781
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第781號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年3 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年2 月26日結婚，婚後被告來
    台與原告同居，初尚融洽，不料被告於98年3 月16日回大陸
    探親後，即未再返家與原告共同生活，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，
    請求判決離婚等語。被告則經合法通知未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、大陸地區
    湖南省邵陽市第二公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書、
    被告常住人口登記卡、中華人民共和國居民身分證、入出國
    證明書等件為證。又被告未管制入境，於98年3 月17日出境
    後未再入境等情，有內政部入出國及移民署98年9 月15日移
    署出停泰字第0980132819號函附之入出國日期證明書、大陸
    地區人民進入臺灣地區旅居留或定居申請書等在卷可憑，並
    經本院核閱無訛，自堪信原告之主張為真正。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地區
    人民，被告為大陸地區人民，則兩造離婚事件，自應適用臺
    灣地區之法律。次按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀
    態中者，為構成判決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5
    款定有明文。又夫妻互負同居義務亦為同法第1001條所明定
    ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續
    中，即與民法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。
    查被告於98年3 月17日離家後，即未再返家與原告共同生活
    ，迄今已逾1 年，而其復無不能同居之正當理由，是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依據民法第10
    52 條 第1 項第5 款之規定訴請判決離婚，依法並無不合，
    應予准許。
五、據上論斷：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
