【裁判字號】    99,審簡,1032
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第693號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重壹點貳陸肆公克，驗後淨重壹點貳伍玖公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「於民國97年
    12月10日執行完畢」應補充為「於民國97年12月10日執行完
    畢釋放」、第4 行「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意」應補充為「竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」、第8 行「
    扣得第二級毒品安非他命1 小包（毛重1.4 公克）」應更正
    為「扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前凈重1.264
    公克，驗後凈重1.259 公克）」；證據部分應補充「高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    （驗前淨重1.264公克，驗後淨重1.259公克），有該醫院出
    具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與
    其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
