【裁判字號】    99,審聲,1008
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第649 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反家庭暴力防治法等陸罪，所處各如附表所載之刑，
應執行拘役壹佰貳拾日。
    理  由
受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法、公然侮辱等6 罪，經本院
先後以97年度簡上字第804 號、98年度簡上字第1056號判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
