【裁判字號】    99,審簡,1076
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5616號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「基於意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」之記載補充為「基
    於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意」、第5
    行關於「以帳號889」之記載更正為「以帳號nt889」、第7
    行至第8 行關於「簽賭規則係以每注新臺幣‧‧‧」之記載
    更正為「簽賭規則係以每注最低新臺幣‧‧‧」、第15行關
    於「含SIM卡1 張）1臺、手提電腦（含網卡1張）1支」之記
    載補充更正為「含門號0000000000號SIM卡1枚）1 支、手提
    電腦（含無線網卡1片）1臺」，並補充證據：「高雄市政府
    警察局新興分局現場檢查紀錄、六合彩簽賭單影本、六合彩
    每期開獎號碼對照表影本」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之普通賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號、95年度台上字第4686號判決意旨
    參照）。而本件被告甲○○自98年10月間某日起至99年2 月
    6 日20時許為警查獲時止，在高雄市前金區○○○路173 號
    ，所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯行，本
    質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成
    立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾
    賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告意圖營利，提供上開場所供人聚眾賭博，並與賭客對賭
    ，不僅助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，妨
    害善良風俗，復審酌其供給上開場所聚眾賭博之期間約數月
    ，期間獲利約20萬元，兼衡被告無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末按，當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，
    係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條第
    1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例參照
    ），而本案當場查獲之簽賭單7 張乃當場賭博之工具（最高
    法院87年度台非字第207 號判決參照），依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人否沒收之。至其餘至扣案如附表編
    號1 至編號3 、編號5 至編號7 所示之物，均係被告所有且
    供其為前開犯行所用之物，業據被告供承明確，爰依第38條
    第1 項第2 款規定，均予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                  書記官 陳玉娥
附表：
┌──┬───────────────────┬──┐
│編號│   扣案物品名稱                       │數量│
├──┼───────────────────┼──┤
│ 1  │傳真機                                │1臺 │
├──┼───────────────────┼──┤
│ 2  │行動電話（NOKIA廠牌；含門號0000000000 │1支 │
│    │號SIM卡1枚）                          │    │
├──┼───────────────────┼──┤
│ 3  │手提電腦（含無線網卡1片）             │1臺 │
├──┼───────────────────┼──┤
│ 4  │六合彩簽賭單                          │7張 │
├──┼───────────────────┼──┤
│ 5  │六合彩每期開獎號碼對照表              │1張 │
├──┼───────────────────┼──┤
│ 6  │六合彩手冊                            │1本 │
├──┼───────────────────┼──┤
│ 7  │計算機                                │1臺 │
└──┴───────────────────┴──┘
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
