【裁判字號】    98,婚,915
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第915號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年3 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年4 月14日在大陸地區結婚，初感
    情尚睦，惟自95年間起，被告至大陸地區工作後，即甚少回
    臺與原告相聚，且未寄家庭生活費用予原告，並於98年2 月
    間，斷絕與原告間之聯繫，現不知去向、行蹤不明，未履行
    與原告同居之義務，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中；且兩
    造間個性、理念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，兩造
    無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條第1 項第5
    款及同條第2 項之規定，請求擇一判決准許兩造離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告入
    出國日期證明書為證，並經證人即被告之阿姨何宜蓁到庭證
    稱：被告自97年11月15日至大陸地區工作後，迄今皆未與伊
    等聯絡，亦未返回臺灣，且應該未曾寄家庭生活費用予原告
    ，家庭生活費用皆係原告自己賺錢支付；又伊曾於被告前次
    回臺時，跟被告說過要離婚的話，要趕快辦一辦，當時被告
    亦有答應，然被告嗣後即回大陸地區等語明確（見本院99年
    3 月25日言詞辯論筆錄），堪認原告上開主張屬實。本院審
    酌被告於97年11月15日出境至大陸地區後，即斷絕與原告間
    之聯繫，且未再回台與原告共同生活，兩造未同居生活迄今
    已逾1 年4 個月等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻
    感情，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人
    倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合
    之可能，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該
    事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第
    2 項之規定請求判決離婚，自無不合，應予准許。至原告雖
    另主張有民法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，惟因被告
    之行為已符合同條第2 項之規定，本院自無庸再就原告此部
    分之主張加以審酌，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭法      官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
