【裁判字號】    99,交聲,763
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第763號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年2 月10日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：舉發單位當場未開單，且舉發通知單寄
    送的地址錯誤，並未合法送達異議人，原處分機關未經查明
    即對於異議人加以裁處，並非合理，爰聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予違規行為人
    陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、
    第2 項分別定有明文；又違反道路交通管理處罰條例之行為
    人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰
    機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1 項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表
    ，對行為人逕行裁決，惟該條項規定應以行為人經合法收受
    舉發通知單後，無正當理由未依舉發通知單上所載之應到案
    日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方有適用，如行為
    人未合法收受舉發通知單之送達，即不能依該規定逕行裁決
    。
三、經查：
  (一)本件原舉發機關高雄市政府警察局交通大隊苓雅分隊以異議
    人即受處分人（下略稱異議人）於民國98年1 月13日晚上6
    時20分騎乘車牌號碼ZDJ-155 號輕型機車，在高雄市○○路
    與光華路口，有未依規定兩段式左轉及行車未戴駕駛執照之
    違規情形，經員警乙○○當場攔停舉發（此部分違規行為業
    經原處分機關另為裁決），事後復查出異議人乃無照駕駛，
    遂另於98年2 日2 日填掣違反道路交通管理事件寄送異議人
    ，嗣因異議人未依規定自動繳納本件無照駕駛之違規罰鍰或
    到案聽候裁決，原處分機關因而對異議人逕行裁決等情，業
    經證人乙○○於本院調查程序中證述明確，並有高雄市政府
    警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、本件裁決書各1 紙附卷可稽，是此部分之事實，
    堪以認定。
  (二)又員警乙○○補開之本件無照駕駛違規通知單雖以郵寄送達
    ，惟因書寫違規人地址錯誤，致違規通知單及送達證書未能
    確實送達，有高雄市政府警察局交通警察大隊99年3 月17日
    高市警交三字第0990005527號函及附件誤載地址為「高雄市
    ○○區○○路360 巷2 弄7 號9 樓」之送達證書附卷可稽，
    參之異議人自80年12月4 日起即設籍於「高雄市○○區○○
    路60巷2 弄7 號9 樓」，有異議人個人基本資料查詢結果在
    卷可考，是異議人稱未收到「無照駕駛」之舉發通知單等語
    ，堪可採信，本件違規舉發通知單確未合法送達異議人一情
    ，堪可認定。
四、綜上所述，原處分機關應於舉發通知單合法送達，而當事人
    無正當理由未到案時，始得依上開違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則之規定對行為人逕行裁決，本件舉發
    通知單未合法送達異議人，使異議人喪失得於裁決前陳述意
    見或依限期繳納罰鍰之機會，原處分機關逕行依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則及附件裁罰基準表予以
    最高額之裁罰，其裁決處分於法不合，自應由本院將原處分
    撤銷，由原舉發機關及處分機關另為適法之處置。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                    交通法庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官    黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
