【裁判字號】    99,訴,332
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第332號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬捌仟柒佰捌拾參元，及自民國九
十三年三月十六日起至清償日止，按年利率百分之八計算之利息
，暨自民國九十三年三月十六日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國86年4 月17日邀同訴外人陳施淑葉為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300 萬元，約定借
    款期間自86年5 月14日起至106 年5 月14日止，借款利息為
    年利率8.625%，依原告於每年3 月及9 月或因國內外情事變
    遷所定新利率機動計算，被告應按月攤還部分本金及依借款
    餘額計算之利息，如被告遲延履行，除依上開約定利率計付
    遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10% ，超
    逾6 個月以上者，依上開利率之20% 加付違約金，且如有一
    期未按時給付本息，借款視為全部到期，被告應立即一次清
    償全部債務。詎被告於借得上開款項後，自91年7 月14日起
    即未依約攤還本息（當時之借款利率為8%），依約即已喪失
    期限利益，借款視為全部到期，經原告聲請強制執行拍賣抵
    押物抵償後，仍有如主文所示之本金、利息及違約金未清償
    ，爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，聲明請求判決如
    主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、歷次清償資料
    及本院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，核屬相
    符。而被告對原告主張之事實，既已於相當時期受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,940 元應由被告負
    擔。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      民事第七庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
