【裁判字號】    99,補,379
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷信託行為
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第379號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷信託行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）656,800 元，應
徵第一審裁判費7,160 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
