【裁判字號】    99,交簡上,59
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度交簡上字第59號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭99年度審交
簡字第338 號中華民國99年1 月26日第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字376216
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭不經言詞辯論，自為
第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國96年間因公共危險案件
    ，經臺灣高雄市地方法院以96年度交簡字第1013號判處有期
    徒刑3 月確定，於96年6 月14日易科罰金執行完畢，詎仍不
    知悔改，於98年10月10日上午10時許，在高雄縣鳳山市○○
    路○段143 之2 號4 樓住處與友人一起飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，而於同日下午2 時許，自上開地點
    駕駛車牌號碼WAY-458 號車輛欲外出購物，嗣於同日下午2
    時17分許，行經高雄縣鳳山市○○路○段與文英路口時，因
    酒力發作致撞擊由蔡志賢駕駛車牌號D9-4902 號自用小客車
    之右側前輪鈑金後人車倒地受傷，並經警檢測其呼氣測試酒
    精濃度為1.70mg/l，因認被告涉有刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌等情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文；
    又聲請簡易處刑之案件，法院於審理後，認應為不受理判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條、
    第451 條之1 第4 項第3 款亦規定明確。查本件被告甲○○
    經檢察官聲請簡易判決處刑後，在原審判決（99年1 月26日
    ）前，已於99年1 月9 日死亡之事實，業經本院查詢司法院
    戶役政電子閘門系統個人基本資料無誤，揆諸前開說明，自
    應諭知不受理之判決。
三、原審未及審酌被告已於判決前死亡之事實，而為論罪科刑之
    判決，容有未恰，檢察官據此提起上訴，指摘原判決不當，
    為有理由，本院管轄第二審之合議庭爰不經言詞辯論，撤銷
    原判決並自為諭知不受理之第一審判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
