【裁判字號】    99,補,434
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第434號
原      告  乙○○
被      告  展鋼鋼材有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查確認股東關係存在或不存在之訴，乃係關於股東之身分存
在與否涉訟，均屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14第
1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
