【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人以被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    為涉犯施用第一級、第二級毒品嫌疑重大，並有逃亡之事實
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年2 月11日予
    以羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告之母甲○○（下稱聲請人）罹
    患遺傳性疾病，雙腳無法行走，平時由被告照顧生活起居，
    而被告除奉養聲請人外，尚撫育甫2 歲餘稚子，被告為單親
    家庭，全家生計均依賴被告，為此聲請具保停止羈押等語。
三、本院經查：被告涉犯施用第一級、第二級毒品嫌疑重大，且
    因逃匿而通緝到案，有逃亡之事實，上開羈押原因，依然存
    在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。是被告
    羈押原因仍然存在，並有羈押之必要。聲請人前述聲請意旨
    ，經本院依現存卷證資料研斷，並無該當刑事訴訟法第114
    條所定之各款情形存在，從而，聲請人之聲請並無理由，自
    難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
