【裁判字號】    99,交易,26
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31882 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月23日12時35分，
    駕駛車牌號碼CV-1150 號自小客車，沿高雄市鼓山區○○○
    路由南往北方向行駛，欲左轉美術東五路時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意讓直
    行車先行，即貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    YAG-889 號重型機車，沿中華一路由北往南方向疾速行駛而
    至，致告訴人之機車車頭撞擊被告右側車身而發生事故，告
    訴人因而受有臉部挫擦傷、右手腫痛、右髖腫痛及右下肢挫
    擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按第284 條之罪，須告訴乃論，刑法第287 條定有明文。又
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，亦為刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而過失
    傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人乙○○於本院準備程序中成立和解，並撤回本案刑
    事告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆
    諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                   交通法庭     審判長  法  官   莊珮君
                                        法  官   楊國煜
                                        法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                        書記官   廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
