【裁判字號】    99,聲減,38
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法等案件，經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載，與
附表編號二已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    ，經判決確定如附表所示，受刑人所犯如附表編號一之罪，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，
    且無同條例第3 條所定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定減
    刑，並與已減刑之附表編號二之罪，定其應執行之刑等語。
二、查受刑人前於附表所示日期，先後犯附表編號一、二之罪，
    分別經本院判處如附表所示之刑，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院95年度簡字第2336號刑事判決、98年度訴緝字
    第148 號刑事判決附卷可考。又受刑人所犯附表編號一之罪
    ，於97年4 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，惟受刑人所犯附表編號二之犯罪日期，既
    在附表編號一之罪判決確定前所犯，該二罪本應依數罪併罰
    規定定其應執行之刑，則受刑人所犯附表編號一犯罪所科處
    之徒刑縱已經執行完畢，但就數罪併罰應定其應執行之刑而
    言，仍應認該罪尚未執行完畢。
三、又受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統令修正
    公布，於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而
    修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較之結果，修正後
    之刑法並非較有利於受刑人。又修正後之刑法第41條就易科
    罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折算1 日」（即
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提高為「新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法修正後之易科罰
    金標準，顯較不利於受刑人。從而，比較修正前、後之刑法
    規定，仍以修正前之刑法之規定，較有利於受刑人。綜合比
    較結果，本件應適用修正前刑法之規定，較有利於受刑人。
四、故聲請人就附表編號一之罪聲請減刑，並請求與附表編號二
    已減刑之罪所宣告之刑合併定應執行之刑，於法並無不合，
    應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第51條第5 款、第41條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
