【裁判字號】    99,審聲,786
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等參罪，所處如附表一所載之刑，
應執行有期徒刑拾壹月；又犯毒品危害防制條例等貳罪，所處如
附表二所載之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯毒品危害防制條例等如附表一所示之3 罪及
    附表二所示之2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及附表所列各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執
    行之刑。又受刑人所犯如附表一編號1 、2 所示之2 罪，固
    經本院以97年度審訴緝字第20號判決應執行刑為有期徒刑9
    月確定；嗣所犯附表一編號3 及附表二編號1 所示之2 罪，
    又經本院以98年度審聲字第3660號裁定定應執行刑為有期徒
    刑6 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁
    定意旨，受刑人既有附表一所示之3 罪及附表二所示之2 罪
    應定執行刑，則前2 罪及後2 罪分別所定之應執行刑即當然
    失效，本院自可更定該3 罪及2 罪之應執行刑。是本院定附
    表一之應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外
    部界限，即不得重於附表編號1 至3 所示3 罪之總和（有期
    徒刑1 年1 月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表
    編號1 、2 所定之執行刑有期徒刑9 月，加計編號3 所判處
    之有期徒刑3 月之總和（有期徒刑1 年）。另受刑人因犯如
    附表二所示毒品危害防制條例等2 罪，經本院分別判處如附
    表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當，應予准許。準此，受刑人所犯如附表一所載之3 罪及附
    表二所載之2 罪，所處各如附表所載之刑，應分別定其應執
    行刑為如主文所示。至數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記載，司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照，受刑人所犯如
    附表一編號2 、3 所示之罪，雖經本院判處有期徒刑6 月以
    下之刑，惟因其與如附表一編號1 所示之不得易科罰金刑合
    併定應執行之刑，即毋庸諭知得易科罰金之折算標準，爰不
    為得易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
