【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告已就全部案情供述明確，且心生
    懊悔，願賠償被害人所受之損失，諒無逃亡及勾串之虞，是
    本案當無刑事訴訟法第101條及第101條之1「預防性羈押」
    之必要，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告涉犯攜帶兇器竊盜罪，嫌疑重大，且前已
    有竊盜紀錄，本件再犯10次竊盜犯行，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定執行羈押。而被告於本院準備程
    序中坦承確有多次攜帶兇器竊盜犯行，並有相關被害人供述
    及扣案物品可佐，足認其犯罪嫌疑重大，又涉犯攜帶兇器竊
    盜罪，已有羈押原因，而此羈押原因，不能因具保而使之消
    滅。況被告前有竊盜前科，又於短暫時間內，多次為本件犯
    行，足認有反覆實施同一犯罪之虞，為擔保本件刑事程序之
    後續執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。聲請人雖稱被
    告並無逃亡及勾串之虞云云，惟本件被告之羈押原因並未以
    被告有逃亡或勾串之虞為理由而為羈押，是聲請人前開所指
    ，尚有誤會。而聲請人雖又稱願意賠償被害人損失，但為支
    應與被害人之和解金，須與家長儘速籌措云云，然被告縱有
    賠償被害人損失之悔意，籌措賠償金與羈押之必要性仍屬二
    事，羈押之必要性不因而受有影響，復查無被告有刑事訴訟
    法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由。從而，上開具保
    停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
