【裁判字號】    99,審易,1350
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23191 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為賺取新臺幣5000元之酬勞，竟
    與其他姓名年籍不詳之成年人5 、6 人共同基於毀損他人器
    物之犯意聯絡，於民國98年8 月4 日10時許，前往址設於高
    雄市前鎮區○○○路2 號12樓之5 及之6 之告訴人銀科代國
    際行銷有限公司（下稱銀科代公司）處，趁該公司員工未注
    意之際，分別徒手迅速猛推告訴人公司內之辦公桌椅等設備
    ，造成該設備上告訴人所有之電腦接線與插頭扯斷，以及微
    波爐掉落地上爐門脫落，均使該物品喪失通常使用功能，足
    以生損害於告訴人銀科代公司。嗣經據報到場處理之員警予
    以逮捕而查悉上情，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第354 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第357 條所明定。
三、經查，本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而毀損罪依上開刑
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人銀科代公司於
    本院調查中與被告達成和解，並撤回本案刑事告訴，有和解
    筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
