【裁判字號】    98,易,1470
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳國瑞律師
被      告  乙○○
選任辯護人  楊申田律師
            吳淑靜律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13052 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之妻，因與被告
    丙○○曾同在陸軍步兵訓練指揮部暨步兵學校任職而認識，
    丙○○因此亦知乙○○為有配偶之人，竟仍與乙○○各自基
    於相姦及通姦之犯意，於民國97年2 月21日，在高雄縣鳳山
    市○○路547 號「涵碧園汽車旅館」內，發生性交行為，嗣
    因陸軍步兵學校調查乙○○、丙○○間之不當男女關係後，
    予以2 人記大過且調離現職之處分後，始悉上情。而認被告
    乙○○涉犯刑法第239 條前段通姦罪嫌，被告丙○○涉犯同
    條後段相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○因妨害婚姻案件，經檢察官提起公
    訴，認被告乙○○涉犯刑法第239 條前段通姦罪、被告丙○
    ○係犯刑法第239 條後段之相姦罪。依同法第245 條第1 項
    規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院辯論終結前，具
    狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可考（見本院易字
    卷第147 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
