【裁判字號】    99,審交易,213
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37141 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國98年7 月24日13
    時55分許，騎乘車牌號碼7HM-038 號重型機車，沿高雄縣鳳
    山市○○路南往北方向行駛，行至接近高雄縣鳳山市○○路
    與自由路口時，本應注意車前狀況，且依當時道路視距良好
    無障礙物等情，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意而貿然
    直行，適被告即告訴人乙○○亦於上開時地，本應注意在設
    有行人穿越道1 百公尺範圍內及在劃有分向限制線（雙黃線
    ）之路段均不得穿越馬路，且依當時客觀情形並無不能注意
    情事，竟仍疏未注意而貿然在距離行人穿越道路口約30公尺
    處由西往東方向穿越青年路，雙方因而不慎發生碰撞，致被
    告甲○○受有上唇部撕裂傷約7 公分、牙齒骨折、頭部挫傷
    併腦震盪、四肢擦挫傷之傷害，被告乙○○受有右側額部撕
    裂傷0.5 乘3 公分、四肢擦挫傷之傷害，因認被告2 人均涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○2 人因過失傷害案件，經檢
    察官聲請以簡易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告即告訴人甲○○、乙○○2 人業已
    成立和解，並撤回本案刑事告訴，有和解書、刑事撤回告訴
    狀各2 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
