【裁判字號】    99,審聲,997
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第139 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（含包裝袋拾壹只，合計淨重貳
點壹參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案，然該案扣押
    之毒品，經送驗結果，認係第一級毒品海洛因，爰依法聲請
    宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本院核閱被告相關毒品案件之卷證，要與聲請意旨相
    符。又被告因施用毒品案件遭扣押之白色粉末11包，經送檢
    驗結果，確均係第一級毒品海洛因（毛重4.77公克，合計淨
    重2.13公克、純質35.58 ％、純質淨重0.76公克，空包裝總
    重2.64公克）之事實，有法務部調查局濫用藥物實驗室民國
    98年10月22日調科壹字第09823028620 號鑑定書、臺灣高雄
    地方法院檢察署扣押物品清單各1 紙在卷可參，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    3     月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
