【裁判字號】    98,審消債更,1083
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1083號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件；法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第43條第1 項、
    第6 項及第44條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第
    8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾向最大債權金融機構請求協商，因未
    於通知10日內簽署協議書而協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出薪資收入證明、支出必
    要費用及扶養費用之證明文件、應分擔扶養義務人陳漢操、
    張志宏之96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
    所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告書、聲請人勞保及健保之投保資料等證明文件到院，經
    本院於民國98年12月28日裁定命聲請人於裁定送達後10日內
    補正，該裁定於99年1 月4 日寄存送達，於99年1 月14日生
    送達效力，聲請人未補正，有送達證書在卷可稽。是本件聲
    請人聲請更生不合程式，經本院以裁定命補正而未補正，法
    院命其補充陳述事項亦未補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
