【裁判字號】    98,重訴,238
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第238號
被      告  允聯企業有限公司
即  上訴人
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人介豪有限公司間請求給付貨款事件，上訴
人對於中華民國99年3 月17日本院第一審判決，提起上訴，上訴
人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如逾期不
補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,080,621 元，
    應繳裁判費91,936 元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
