【裁判字號】    99,審聲,867
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，檢驗後淨重各為
零點壹伍壹公克、零點壹零參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以98年度毒聲字第1515號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第6832號為不起訴處分確定。該案所扣
    之白色結晶體2 包（聲請書誤載為1 包，毛重0.71公克），
    經送驗呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，屬違禁物，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院出具之檢驗報告1 份在卷可
    稽，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第2 條第2
    項、第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱
    第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁
    物。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第6832號為不起訴處分確定乙節
    ，有不起訴處分書1 紙存卷可參。前開案件所扣案之晶體2
    包（聲請書誤載為1 包，毛重共0.71公克），經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確實呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應，有該院99年2 月2 日報告編號0000-000、
    0000-000號檢驗報告各1 紙在卷為憑，足認上開扣案晶體2
    包（檢驗前淨重各為0.156 公克、0.108 公克，檢驗後淨重
    各為0.151 公克、0.103 公克）均確係第二級毒品甲基安非
    他命，屬違禁物無訛。本院審核認本件聲請為正當，應予准
    許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
