【裁判字號】    98,婚,792
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第792號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年3 月23日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年11月28日
    結婚，婚後感情原甚融洽，詎被告於95年9 月15日無故離家
    ，不知去向，迄今行蹤不明，兩造未同居生活迄今已逾3 年
    ，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，且兩造間個性、理
    念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之可
    能。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之
    規定，請求擇一判決准許兩造離婚。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本為證，堪信
    為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與被告離婚，其判
    決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張兩造於92年11月28日結婚，嗣被告於95年9
    月15日離家外出，迄今行蹤不明，兩造未同居生活迄今已逾
    3 年等情，業據其提出戶籍謄本、大陸地區人民在台灣地區
    居留或定居申請書、居民身分證、被告之入出國日期證明書
    各1 份為證（見本院卷第6 頁、第12頁至第15頁），核與證
    人即原告之弟蔡天煌到庭證述：「（問：你與兩造有無親屬
    或僱傭關係？）我是原告的弟弟。（問：有無與原告同住？
    ）有，我從小開始與我哥哥同住至今。（問：是否知悉兩造
    的婚姻狀況？）我們有住在一起，所以多少知道。（問：你
    大嫂有無到臺灣居住？）有，被告在92年的時候，有來臺灣
    居住，一直到95年回去大陸之後，就沒有再回來了。（問：
    知道被告為何不回來嗎？）我也不曉得。（問：是因為吵架
    或有其他原因嗎？）沒有吵架，我也不曉得是什麼原因。（
    問：被告有無與你聯絡？）沒有與我聯絡，我也不知道有無
    與原告聯絡。（問：從95年以後，就都沒有見過被告了嗎？
    ）是的，都沒有見過。（問：有無其他補充？）我哥哥生病
    ，我大嫂都沒有回來照顧他。」等語明確（見本院99年3 月
    23日言詞辯論筆錄），堪信原告之主張為真實。本院審酌被
    告自95年9 月15日離家外出後，即拒絕與原告共同生活，兩
    造未同居生活迄今已逾3 年，且迄今行蹤不明等情狀，認兩
    造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感
    情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維
    持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維
    持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。
    從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，自
    無不合，應予准許。至原告雖另主張有民法第1052條第1項
    第5 款之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條第2 項之規
    定，本院自無庸再就原告此部分之主張加以審酌，附此敘明
    。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
