【裁判字號】    99,審聲,1196
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第159
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零伍肆公克
、零點壹柒玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第47號為不起訴處分確定，而被告持有經扣案之第一級毒品
    海洛因2 包（驗後淨重分別為0.054 公克、0.179 公克），
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第一級毒品，為違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，於
    被告強制戒治執行完畢後，以99年度戒毒偵字第47號為不起
    訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而
    本件扣案毒品經送驗結果，確為第一級毒品海洛因2 包（驗
    後淨重分別為0.054 公克、0.179 公克），有高雄市立凱旋
    醫院98年2 月4 日高市凱醫驗字第9151號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書在卷足證，揆諸首揭法律規定，本件聲請人之聲請自
    屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
