【裁判字號】    99,抗,101
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第101號
抗  告  人    癸○○
              子○○○  同上
              壬○○    同上
              乙○○    同上
              甲○○    同上
              庚○○
兼  上1  人
法定代理人    己○○    同上
              丙○○
相  對  人    美德加油站股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
              戊○○
相  對  人    辛○○○
上列當事人確認股東會決議無效等事件，抗告人對於民國99年2
月24日臺灣高雄地方法院98年度審訴字第1429號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊所提本件訴訟，先位聲明之原因事實係主
    張98年5 月12日股東會為無召集權人召集之股東會，該次股
    東會所為之決議當然無效（下稱系爭股東會決議），因此先
    位聲明請求審判對象，係股東會是否為無召集權人召集之股
    東會，及該股東會決議是否為當然無效。伊雖依股東會決議
    有無發生私法上權利義務，分別以確認有關報告暨承認事項
    之決議無效及確認相對人間董監事之委任關係不存在，而為
    複數先位聲明，惟其性質仍有競合之關係，原裁定遽依聲明
    數量合併計算訴訟標的價額，是否適法，即有爭議，爰求予
    廢棄原裁定並發回原審重新核定底價等語。
二、抗告人主張渠等為相對人美德加油站股份有限公司（下稱美
    德加油站）之股東，美德加油站於95年8 月10日召開股東會
    ，選舉董事丁○○、戊○○、辛○○○為董事，曾昌仁並當
    選為美德加油站之董事長，惟該股東會係由前屆選舉無效之
    董事會所召集，所為選任董事之決議應屬無效。美德加油站
    於98年5 月12日所召集股東會既係由無召集權之董事會所召
    開，則98年5 月12日股東會有關報告及承認事項之決議，顯
    然違反法令或章程，應屬無效，爰先位聲明：(一)確認美德加
    油站98年5 月12日股東會有關報告及承認事項之決議無效；
    (二)確認相對人丁○○與美德加油站間董事暨董事長之委任關
    係不存在；(三)確認相對人辛○○○與美德加油站間董事之委
    任關係不存在（任期自98年5 月12日起至101 年5 月11日止
    ）；(四)確認戊○○與美德加油站間董事之委任關係不存在（
    任期自98年5 月12日起至101 年5 月11日止）；備位聲明：
    美德加油站98年5 月12日股東會決議應予撤銷。
三、經查，抗告人就上開先位聲明(二)(三)(四)請求所主張之原因事實
    ，均係：系爭股東會是否為無召集權人召集之股東會，及該
    股東會決議是否為當然無效，抗告人雖以一訴同時為數委任
    關係不存在之請求，惟此三項聲明既均係基於同一原因，其
    勝敗一致，實質上具有同一性，應非屬以一訴主張數項標的
    。原裁定以抗告人此部分聲明係以一訴主張數項標的，依民
    事訴訟法第77條之2 第1 項規定合併計算其價額，即有未合
    ，抗告意旨執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，應
    由本院將原裁定廢棄，發回原法院再為妥適裁定。另原裁定
    就抗告人上開請求確認董事或董事長之委任關係不存在等部
    分，固認悉屬非因財產權之訴訟性質，惟董事（董事長）身
    分係基於與其所屬法人間之委任關係而生，依其權利義務之
    內涵，是否非屬財產權之性質，攸關抗告人上開請求訴訟標
    的價額之計算，即有調查之必要，案經發回，宜併注意及之
    。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書  記  官  梁雅華
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
