【裁判字號】    99,上易,252
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第252號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第1183號中華民國99年1 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第5084號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
前項撤銷部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告丁○○因賭博案件，經原
    審法院於民國99年1 月13日判處無罪在案，然其於原審判決
    後之99年1 月24日業已死亡之情，有法務部戶役政連結作業
    系統及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，揆諸前開說
    明，自應就被告丁○○部分為不受理之判決。原審未及審酌
    及此，而為被告丁○○無罪之諭知，即無從維持，自應由本
    院將原判決此部分撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
二、被告辛○○、庚○○、戊○○、壬○○、己○○、乙○○、
    甲○○、丙○○部分，由本院另行審結。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
