【裁判字號】    99,聲,214
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第214號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被訴販賣第一、二級毒品罪已經原審認
    不能證明，因而判決被告持有毒品罪，犯罪情節已有減輕；
    又被告經查獲未經許可持有槍、彈後，另主動交出槍枝2 把
    ，足見被告犯後態度良好，符合自首之要件，且被告既坦承
    犯行，證物亦經查扣，即無逃亡、湮滅證據之可能，即無非
    予羈押顯難進行審判或執行之情形，自不得僅以被告所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪而羈押被告；再被告已經羈
    押達1 年之久，家中母親、妻、子均無人扶養。為此聲請具
    保停止羈押。
二、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。茲被告未經許可寄
    藏手槍罪已經本院判處有期徒刑12年，被告被訴未經許可寄
    藏手槍罪，嫌疑自屬重大；再被告所犯未經許可寄藏手槍罪
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，亦經本院判處有期徒
    刑12年，被告因可預期將來刑度甚重，其為規避未來確定後
    刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性即屬增加，國家刑
    罰權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告有逃亡
    之虞之羈押原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保
    、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維
    持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認有繼續羈押之
    必要。又被告前於84年間，因盜匪案件經判刑2 年6 月確定
    及撤銷保護管束應執行殘刑6 年4 月經通知到案執行未果，
    嗣於85年2 月14日始經通緝到案，有被告前案紀錄表在卷足
    憑，足認被告有事實足認有逃亡之虞。從而，被告羈押原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
