【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，分別處如附表所示之有
期徒刑，應執行有期徒刑拾肆年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經最高法院
    暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑（附表編號1
    所示之罪，最後事實審法院係本院），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請就受刑人所受宣告之有期徒刑定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
二、受刑人甲○○就附表編號1 所示之罪所受褫奪公權5 年之宣
    告，及就附表編號2 所示之罪所受罰金刑併科罰金新臺幣10
    萬元之宣告，應與前開所定應執行刑（有期徒刑）部分併執
    行之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
