【裁判字號】    99,附民上,16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○  澎湖縣馬公.
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人不服臺灣澎湖地方法
院中華民國99年2 月3 日第一審附帶民事訴訟判決（98年度馬簡
附民上字第1 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：本件公然侮辱刑事案件，上訴人於當時並
    不想撤回告訴，係檢察官要我撤回告訴，上訴人非自願撤回
    等語。並請求為將原判決廢棄，命被上訴人給付上訴人新台
    幣3 萬元，並於澎湖時報及澎湖日報二大報登報道歉。
二、被上訴人於上訴審未提出書狀，亦未作何陳述。其於原審則
    否認有辱罵原告，亦不同意登報道歉。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟公然侮辱部分，本院維持原審判決，駁回檢察官
    之上訴（99年度上易字第294 號）。原判決依照首開規定，
    駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上
    訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
