【裁判字號】    99,上易,131
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第131號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易
字第2850號中華民國98年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第21431 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人雖於上訴期間屆滿（即99年1 月23日）前提出
    上訴書狀，復於99年1 月14日提出上訴理由狀，然上訴理由
    狀僅泛指：原審於審理時未傳訊告訴人到庭表示意旨，且僅
    處被告拘役35日，量刑過輕等語，並未具體敘述原審判決有
    何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合
    法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提
    理由書狀之情形。換言之，應認僅於上訴人上訴未敘述理由
    時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二
    審法院審判長始應定期間先命補正，苟上訴人提起上訴時，
    上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理
    由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補
    正。從而，上訴人之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上
    訴期間屆滿後之20日內（即99年2 月15日以前），亦未補提
    上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
