【裁判字號】    99,抗,81
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    裁定羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第81號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
具 狀 人即
被 告 之父  乙○○
上列抗告人因裁定羈押案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年3 月12日裁定（99年度訴字第368 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文；又抗告法院認抗告有第408 條第
    1 項前段情形，應以裁定駁回之，同法第411 條前段亦有明
    文規定。次按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達
    裁定後起算，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又裁判如
    經宣示者，於宣示時對外發生效力。再按不服法院之裁定，
    得提起抗告者，以當事人及受裁定之非當事人為限，刑事訴
    訟法第403 條定有明文，雖同法第419 條載有抗告準用上訴
    之規定，而第345 條復有被告之法定代理人或配偶為被告利
    益起見，得獨立上訴之規定，但關於有抗告權人在抗告編中
    既經特別訂明，即不能更準用有關上訴之規定，准許被告之
    父親亦得獨立抗告。（參考最高法院95年台抗字第516 號裁
    定意旨）。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
    審於99年3 月12日訊問後，以被告坦承起訴書所載犯罪事實
    (十二)、(十三)之犯行，有卷內相關資料可資證明，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款裁定羈押，並當庭
    宣示，經被告及其辯護人簽名，並經被告簽收押票在案（見
    影印原審99年度訴字第368 號卷第91頁至第95頁）。是上開
    羈押裁定於99年3 月12日對外發生效力，則其抗告期間應於
    99年3 月17日屆滿。乃被告於其抗告期間屆滿後，又於99年
    3 月22日出具委任狀，以被告為抗告人，被告之父乙○○為
    具狀人，於99年3 月22日提起抗告，揆諸上開規定及說明，
    其抗告並不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
