【裁判字號】    99,附民,18
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國99年度上易字第131 號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭；又附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴
    訟判決所認定之事實為據，刑事訴訟法第511 條、第500 條
    分別定有明文。
二、查本件被告所犯傷害案件（即本院99年度上易字第131 號刑
    事案件），業經本院以上訴未具理由不合法駁回上訴在案，
    有本院上開刑事卷可參。則原告所提本件附帶民事訴訟，因
    已無刑事訴訟之實體判決，揆諸首揭規定，自應將本件裁定
    移送本院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第511 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
