【裁判字號】    99,聲,322
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第322號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周元培  律師
            周村來  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院98年12
    月31日認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：緣鈞院98年上訴字第1906號甲○○毒品危害
    防制條例乙案，已於99年3 月17日辯論終結，並定期於99年
    3 月31日宣判，惟辯論庭最後陳述時，被告本人有向鈞院聲
    請具保，以利其療傷，退庭後經被告家人向其求診醫院取得
    診斷證明書，載述病患曾於96年6 月30日因氣促入院，於96
    年7 月10日心臟超因波檢查結果為心臟左心室收縮功能異常
    ，於96年7 月20日出院，宜門診追蹤治療，有高雄榮民總醫
    院出具之診斷證明書可稽。從而，被告有繼續追蹤治療之必
    要，為此檢具該診斷證明書乙份，狀請鈞院明鑒，宣判時恩
    准被告具保，停止羈押，以利其治療云云。
三、按法院為羈押之裁定時，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執
    行程序，而對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅
    須審查被告犯罪嫌疑是否重大及有無賴此保全偵、審程序進
    行或執行而為此強制處分之必要，關於羈押原因之判斷，犯
    有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，
    而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項
    定有明文。而有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住
    居而停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，
    苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗
    之定則或論理法則，又於裁定書內論敘其何以作此判斷之依
    據及理由，即不得任意指摘其為違法（最高法院96年台抗字
    第180 號參照）。經查被告甲○○因犯共同販賣第二級毒品
    罪，業經原審法院於98年11月17日以98年度訴字第912 號判
    處有期徒刑8 年，並由被告甲○○提起上訴，並經本院已於
    99年3 月31日仍量處原審有期徒刑8 年，此有本院98年度上
    訴字第1906號判決書可按，足見被告犯罪嫌疑應屬重大。又
    本件被告甲○○案發之際係搭乘同案被告陳睿豐所駕之車牌
    號碼4188-UM 號自小客車前往案發現場，經警追查之過程中
    ，其因發覺遭跟蹤，即指示同案被告陳睿豐駕車直行勿停，
    亦經原審事實認定在案（原審判決第3 頁），顯見其亦有逃
    亡之虞，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情
    形，且非予羈押，顯難進行審判或執行，故認仍其有繼續羈
    押之必要。又按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為三年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪
    之習慣、假釋中更犯罪或依第一百零一條之一第一項羈押者
    ，不在此限。二、懷胎五月以上或生產後二月未滿者。三、
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。刑事訟訴法第114 條固
    定有明文。而被告聲請意旨雖以: 其曾於96年6 月30日因氣
    促入院，於96年7 月10日心臟超因波檢查結果為心臟左心室
    收縮功能異常，於96年7 月20日出院，宜門診追蹤治療云云
    。惟經本院函詢台灣高雄看守所被告在所期間就診紀錄及其
    病況，經函覆被告在所期間經藥物治療後，目前無呼吸及胸
    悶之情形，且血壓為117 ／72mmＨg ，心跳每分鍾89下，目
    前生命跡象尚稱穩定，此有高雄看守所函及就診紀錄影本在
    卷可按，自難認被告現在身體況狀已達現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒之程度，故尚與刑事訟訴法第114 條第第3 款之
    規定並不相符。依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
