【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第345號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭福三律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件（本院98年度上訴
字第1710號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前經法官訊問後，認為犯販賣第三
    級毒品罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞；且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；非予羈押，顯難進行審判或
    執行；依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民
    國98年12月1 日執行羈押。並自99年3 月1 日延長羈押2 月
    。
二、聲請意旨略以：按「查抗告人有無繼續羈押之必要，應以其
    執行羈押之原因即刑事訴訟法第76條之情形，是否仍然存在
    為依據，抗告人有無被判重刑，尚非法律上得繼續執行羈押
    之原因」，83年度台抗字第485 號判決可知，是被告是否經
    判處重刑，並非羈押之原因；被告犯罪嫌疑重大，而有逃亡
    之虞，固得予以羈押，然所謂逃亡之虞，必須事實上足認被
    告釋放後，確有逃亡之危險，並非漫無限制。被告於偵查審
    理時，皆明確陳述該居住處所，以便配合審理、執行，實無
    法院所認之逃亡事實；被告自經查獲到案後，配合審理，顯
    見無逃避刑責之意，足見良心未泯，且被告家中經濟亦非寬
    裕，已無力支付被告官司開銷，被告母親身患重病，亦需龐
    大治療費用，若能讓被告具保彌補家中拮据情況，實法院之
    德澤云云。
三、本院查：聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，已
    經原審法院以98年度訴字第481 號、98年度訴字第697 號，
    依販賣第三級毒品罪，判處應執行有期徒刑13年；再經本院
    判處甲○○應執行有期徒刑8 年，足見被告犯販賣第三級毒
    品罪嫌疑重大。被告於原審判決後，因係重罪；且於本院受
    理該案期間，已一再聲請交保（本院98年度聲字第1355號、
    99年度聲字第193 號），其無接受羈押、執行之意，已充分
    表露於外，顯有事實足認為有為規避判決或執行而逃亡之虞
    ；且被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依本案之
    案情以觀，非予羈押，顯難進行審判或執行。聲請人雖表示
    於偵查審理時，皆明確陳述該居住處所，以便配合審理、執
    行，實無法院所認之逃亡事實；自經查獲到案後，配合審理
    ，顯見無逃避刑責之意，足見良心未泯云云，然陳述其居住
    處所，本為審理案件之程序，難認因此即無逃亡之虞；其配
    合審理，亦已經本院依毒品危害防制條例第17條第1 項及第
    2 項規定減輕其刑而撤銷原判決改判較輕度之刑，然亦不能
    因此即認其無逃亡之虞。聲請人家中經濟亦非寬裕，已無力
    支付被告官司開銷，被告母親身患重病，亦需龐大治療費用
    ，係被告個人之因素，不影響本件被告應羈押之認定。本院
    以被告所涉之販賣第三級毒品犯行，係戕害他人陷於毒癮之
    害，且共犯8 罪，顯然犯罪情節影響匪淺，當屬對人民生命
    、身體法益之重大危害，於社會安寧之風險甚高，為確保將
    來審判之順利進行及保全刑事執行程序，審酌比例原則及必
    要性原則，認有執行羈押之必要，該羈押之必要性尚無從因
    具保、責付或限制住居等手段替代。依上所述，本件羈押原
    因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月     31   日
                刑事第五庭
                            審判長法  官  曾永宗
                                  法  官  鍾宗霖
                                  法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月     31   日
                                   書記官 呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
