【裁判字號】    98,附民上,60
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  吳豐賓律師
被 上 訴人
即  被  告  甲○○○
            乙  ○
上列上訴人因被上訴人損害賠償案件，不服臺灣高雄地方法院97
年度附民字第354 號中華民國98年9 月11日第一審刑事附帶民事
判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事上訴狀所載
    。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經本院判決無罪（臺灣高雄地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判
    決上訴駁回）在案。依照首開規定，原審駁回原告之訴及假
    執行之聲請，於法並無不合，上訴意旨，請求廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條、第368 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  謝宏宗
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提上訴理由狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
