【裁判字號】    99,聲,356
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第356號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
異議人因檢察官執行指揮不當，聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：( 一) 聲請人於97年間共犯下竊盜、毒
    品危害防制條例等多起案件，分別經法院判決確定後，現於
    執行中。聲請人所犯之案件如下：竊盜案3 件經高雄地院
    97年審聲字第1149號判處有期徒刑8 月確定。竊盜案2件
    經高雄地方法院97年審簡字第964 號判處有期徒刑6 月確定
    。竊盜案1 件經高雄地方法院97年審簡字第1814號判處有
    期徒刑5 月確定。毒品危害防制條例案2 件經高雄地方法
    院97審訴字第744 號判處有期徒刑1 年確定。毒品危害防
    制條例案1 件經高雄地方法院97年審訴字第741 號判處有期
    徒刑7 月確定。毒品危害防制條例案2 件經高雄地方法院
    97年審訴字第2562號判處有期徒刑1 年確定。毒品危害防
    制條例案1 件經高雄地方法院97年審訴字第2061號判處有期
    徒刑7 月確定。竊盜案1 件經臺灣高等法院高雄分院97年
    上易字第609 號判處有期徒刑5 月確定。竊盜案1 件經高
    雄地方法院97年易字第371 號判處有期徒刑7 月確定。竊
    盜案1 件經高雄地方法院97審易字第1259號判處有期徒刑9
    月確定。( 二) 聲請人以上所犯案件及裁判未確定前之犯行
    均符合刑法第50條數罪併罰之要件，執行檢察官卻以個案接
    續方式執行，除了對聲請人權益受損外，亦對服刑中之累進
    處遇極為不利，聲請人為維護應有之權益，於98年間依刑事
    訴訟法第477 條第1 項規定，聲請人共計遞狀提出3 次聲請
    ，然執行檢察官（高雄地檢署崙股）卻完全不予理睬亦不回
    文答覆。( 三) 執行檢察官在毫無法院判決及裁定下違法執
    行，且每案皆以接續方式執行亦屬於執行不當，聲請人在求
    救不得其門且為維護應有之權益，今依刑事訴訟法第484 條
    提出聲明異議，並懇請依該法第486 條裁定外，望能予聲請
    人所犯之案件做出定應執行刑之裁定云云。
二、按依刑法第五十三條、第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後
    審判之法院檢察官聲請該法院裁定之。前項定應執行刑者，
    受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之
    ，刑事訴訟法第四百七十七條定有明文。本件異議人認檢察
    官應將前開所犯各罪，符合刑法第50條規定，即裁判確定前
    犯數罪者，併合處罰之，自應循上開程序處理，非聲明異議
    所能救濟，聲請人提起本件異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
