【裁判字號】    99,上易,327
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易
字第1890號中華民國99年1 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第14892 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以業
務侵占罪，處有期徒刑8 月後，於民國99年1 月28日具狀聲明上
訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決諸多違背法令云云，未敘述具
體理由，有上訴狀在卷可按。經原審法院命於5 日內，補正上訴
理由書，該裁定於99年3 月9 日送達，寄存於高雄市政府警察局
前鎮○○○○路派出所，99年3 月19日發生送達之效力，被告迄
今仍未補正。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程
式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯
論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
