【裁判字號】    98,上易,874
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第874號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  游文華律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第550 號中華民國98年9 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵續字第175 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、本案經本院審理結果，認原審以公訴人所提出之證據，僅能
    證明被告未能依約將美編案得標所領金額全數交付告訴人及
    被告簽發之系爭本票到期後未獲兌現等事實，尚乏其他積極
    證據以資認定被告自始即有詐欺不法之意圖及詐欺取財之犯
    行，應認不能證明被告犯罪，而為被告無罪之諭知，其論證
    判斷並無不當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之理
    由（如附件）。
二、公訴人循告訴人之請求，上訴意旨略以：告訴人在被告積欠
    款項後已多次拒絕再為被告承製印刷品，本件因被告已得標
    南科管理局之印刷合約，將有款項可收得且被告保證領得款
    項將全數給付告訴人，又開立本票保證支付之前未清之款項
    ，始有再行印製之行為。詎被告仍未依約付款，將領得款項
    填補自己財務空洞，無資力而買空賣空，顯係施用詐術使告
    訴人陷於錯誤而同意印製，原審認被告不成立詐欺罪，有違
    經驗法則云云。
三、按刑法第339 第1 項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人
    不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。所
    謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若
    其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構
    成詐欺。本院訊之被告堅決否認意圖不法施用詐術，辯稱：
    與告訴人配合的前期都有如期付款，直到後來財務困難才開
    始積欠款項，告訴人亦知情。被告標得南科管理局美編案請
    告訴人承作也希望償還欠款，但是幾個月間財務變化難作預
    料，為使公司營運下去，得款只好優先處理急切用款問題，
    如地下錢莊債務，公司所在房屋被法拍等，無法依約給付告
    訴人乃情非得已，總期待財務狀況好轉，並非蓄意詐騙，亦
    未施用詐術不法手段。而簽發本票亦係應告訴人要求，將欠
    款總結計算作為憑據，但公司成本很重，必須不斷接新案才
    能讓公司正常運作，欠款無法在短期內還清等語。
四、經查告訴人指稱被告於94年4 月間要求告訴人承作其已標得
    之南科管理局美編案，承諾所得款項30萬元將支付告訴人之
    前，被告已積欠貨款達一百多萬元，則告訴人顯然清楚被告
    入不敷出之財務運作狀況，而被告所積欠之一百多萬元係多
    次承作所累積。告訴人願意在前帳未清下繼續承作，應非完
    全基於利潤考量，告訴人之子王致穎係被告之學生，師生情
    誼下未能堅拒亦屬原因。從而，告訴人在被告已積欠一百多
    萬元鉅額貨款後，再度應被告要求承作30萬元標案之印刷品
    ，祇是循雙方交易往來模式，告訴人再度承擔積欠貨款之風
    險而已，難謂被告施用詐術。告訴人既已多次面對被告斷斷
    續續付款一部分，多數無法如期清償之事實，當知被告財務
    運作困難，難期突然好轉而得順利受償，則再次同意承作有
    何陷於錯誤可言。被告未能履約付款，簽發本票未能兌現，
    應屬民事債務不履行之問題得循民事訴訟途徑解決。從而，
    檢察官上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，其
    上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  吳福連
附件：
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵續
字第175 號），經本院受理後（97年度審簡字第4784號）認為有
不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係程式文化視覺管
    理有限公司（下稱「程式文化公司」）之負責人，曾任教於
    私立樹德科技大學，因學生王致穎而結識其父甲○○即告訴
    人慶三堂印刷廠有限公司（下稱「慶三堂公司」）之負責人
    。嗣乙○○與甲○○約定合作，由乙○○將程式文化公司標
    得之刊物交由慶三堂公司製版承印，再由乙○○向委託設計
    印製刊物之業主受領貨款後，以現金給付慶三堂公司印製刊
    物所需費用。詎乙○○明知其總資產已呈負數、資力欠佳，
    竟意圖為自己不法之所有：（一）於民國94年4 月間某日，
    佯稱：「其已標得南部科學工業園區管理局之93年南部科學
    工業園區年報設計美編案（下稱『美編案』），該案將獲利
    新臺幣（下同）30萬元，所得款項將支付慶三堂公司，並於
    半年內清償前所積欠之貨款」云云，（二）於94年4 月14日
    簽發票號為650952號，到期日為94年10月5 日，票面金額為
    100 萬8,380 元本票（下稱「系爭本票」）1 紙交付甲○○
    ，致慶三堂公司陷於錯誤，再為乙○○印製總額為29萬
    8,000 元之刊物並交付予業主。乙○○詐得上開刊物後，領
    獲美編案之30萬元貨款，並未交付予慶三堂公司，竟用以支
    付其個人房屋貸款及員工薪資，且上開本票到期後，慶三堂
    公司之貨款亦未獲清償，慶三堂公司始知受騙。因認被告涉
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之
    事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決（最高法院40年台上字第86號、30年台上
    字第816 號、76年台上字第4986號判例意旨參照）。又按刑
    法第339 條第1 項所規定詐欺罪，係以行為人自始具有為自
    己或第三人不法之所有之意圖為要件，既為犯罪成立之前提
    ，自須根據積極證據加以判斷；民事債務人未依債之本旨履
    行，在一般社會生活經驗上可能之原因非一，即使在債之關
    係成立之後惡意遲延給付甚或不為給付，倘無其他足以證明
    債務人自始即具有不法所有意圖之積極證據，亦僅能認係民
    事債權債務糾紛。由於刑事被告依法並無自證無罪之義務，
    根據刑事訴訟法第154 條規定，若無足可超越合理懷疑之證
    據以證明被告確係自始意圖不法所有，不得僅憑事後不履行
    債務之客觀事態，推定被告原有詐欺取財之犯意。既不能積
    極證明被告自始具有犯罪故意，縱使被告就其所陳民事違約
    之原因同屬不能證明，仍不能因此令其負擔詐欺刑責（最高
    法院30年上字第482 號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉有前揭詐欺取財犯行，無非係以：告訴
    人慶三堂公司代表人甲○○於偵查中之指述、美編案之契約
    文件、系爭本票1 紙及被告之供述為其主要論據。
四、訊據被告乙○○固不否認於94年4 月間以告訴人印製總額為
    29萬8000元之刊物交付業主後，領獲美編案之30萬元貨款，
    得款並未依約全數交付告訴人，然堅決否認有何詐欺取財罪
    嫌，辯稱：伊委請告訴人印製刊物，貨款雖未付清，但伊確
    實有投標高雄藝文週及臺南藝術學院刊物，且曾向告訴人表
    示經濟有困難，有誠意償還欠款等語，被告辯護人亦為被告
    辯護稱：被告並未以美編案為由詐騙告訴人，被告亦未以開
    立本票之方式來詐騙告訴人。經查：
（一）告訴人於95年11月1 日刑事告訴狀後附之美編案決標契約
      書（下稱「系爭契約」）業經被告用印並手寫記載：「本
      案款項轉予慶三堂合作備忘」等文字後交付副本予告訴人
      ；票面金額100 萬8,380 元之系爭本票係被告於94年4 月
      14日簽發交付告訴人之代表人甲○○收執，該金額係被告
      清償先前積欠告訴人之印刷貨款，未包含美編案費用，且
      該本票到期後未獲付款等情節，業據被告供承明確（本院
      卷第31～32頁），核與證人即程式文化公司員工宋文欽於
      本院審理時之證述相符（本院卷第30頁），並有系爭契約
      、系爭本票之影本各1 紙在卷可憑（見他卷第12、13頁）
      ，此部分之事實，應堪認定。
（二）關於告訴人與被告之程式文化公司間業務往來過程，證人
      即程式文化公司員工孫雅菁於本院審理中證稱：我從86年
      至93、94年間任職於程式文化公司，當時告訴人有與我們
      公司往來，我接觸的是王致穎；公司93年間營運幾乎都是
      入不敷出的情況，告訴人對我們公司財務經營狀況有所瞭
      解，因為承接文化月刊的案子時，前三期都很準時支付給
      王致穎，但第三期之後，就開始遲延支付，所以我有跟王
      致穎說公司的狀況，因有在做案子，但是進來的帳都不夠
      付出去，王致穎知道這情形；在美編案之前，被告公司與
      告訴人合作的案件有高雄市政府文化局、高雄市電影圖書
      館等語（見本院卷第18～26頁），與證人即程式文化公司
      員工宋文欽於本院審理中證稱：告訴人與我們公司往來的
      時候，我會跟致穎講我們公司營運狀況不良的情形，包括
      我們接標案，標案金額多少我都有跟他講過，他也瞭解，
      我也有跟他提到我薪水還沒有領到的問題；我不知道告訴
      人的負責人是甲○○，我實際上接洽的都是王致穎；美編
      案之後，被告公司還接到墾丁風鈴季、高雄貨櫃藝術節、
      高苑科技大學老師的畫冊、校園公共藝術，或老師個展的
      畫冊等案子等語（見本院卷第29～34頁），及證人賴翌潔
      於本院審理中證稱：我有與被告到鹽埕區○○街本堂與王
      致穎接洽，王致穎有提到他父親授權他與我們接洽，當時
      談的還款計畫就是被告在桃園的警察行政大樓工程如果有
      得標，金額大概也是100 多萬，大概有提到利潤的部分二
      八拆帳，8 的部分是本堂這邊的等於是還他們帳款的部分
      ，2 的部分是屬於乙○○公司等語（見本院卷第36頁）互
      核大致相符，佐以告訴人出具予被告之估價單上確係以王
      致穎之電子郵件信箱為聯絡方式（見他卷第83頁），足徵
      告訴人與被告間係長期業務合作往來關係，而告訴人之負
      責人雖為甲○○，然出面與被告公司人員洽談合作者則係
      甲○○之子王致穎，而王致穎與被告復具師生情誼，是告
      訴人在基於相當信賴關係且知悉被告財務狀況不佳，與其
      合作將存有風險之情況下而承接美編案印刷業務，實難認
      被告有何施用詐術致告訴人陷於錯誤之犯行。
（三）告訴人先於95年11月1 日刑事告訴狀陳稱：被告在領得美
      編案之30萬元款項後僅支付83,050元等語（見他卷第4 頁
      ）；嗣於95年11月27日刑事告訴理由補充狀改稱：被告在
      領得美編案之30萬元款項後，分文未付云云（見他卷第37
      頁），並於97年6 月24日偵訊時復稱：被告收到30萬元後
      並沒有給我任何錢，他給的那一部分是為台南家專的案子
      云云（見偵續卷第13頁）。惟告訴人所指台南家專的案子
      應係台南藝術大學案子，而該案款項係由告訴人直接開立
      發票向業主領款，業據告訴代理人王叡齡律師於偵查中陳
      述明確（見偵續卷第14頁），且經被告於偵審中供承屬實
      （見偵續卷第13頁、本院卷第88頁），並有被告提出國立
      台南藝術學院2004校慶活動文宣款項明細影本在卷可稽（
      見他卷第74頁），是告訴人指稱被告在領得美編案之30萬
      元款項後分文未付云云，應無足採。參以告訴人95年11月
      1 日刑事告訴狀後附慶三堂印刷有限公司應收帳款明細表
      ，該明細表所列被告之程式文化公司積欠告訴人之末筆帳
      款係94年8 月15日，其上並有告訴人手寫「已付83,050
      」等文字，顯見被告於美編案得標後，確曾持續清償積欠
      告訴人之貨款無訛，倘被告確無將美編案款項轉予告訴人
      之真意，衡情自應避不見面，豈有主動聯繫告訴人開立發
      票，逕向業主領取款項以清償欠款之理，此益徵被告顯非
      自始即無清償之真意，自難認其於承諾將美編案款項轉予
      告訴人並交付系爭契約副本時，有何不法所有意圖及詐欺
      取財之犯意。
（四）公訴意旨雖以被告於94年4 月間某日佯稱其已標得美編案
      ，該案將獲利30萬元，所得款項將支付慶三堂公司，並於
      半年內清償前所積欠之貨款等情節，認被告涉有詐欺之犯
      嫌云云。惟被告之程式文化公司於94年2 月23日經南部科
      學工業園區管理局審查委員評定取得第一優先議價權乙節
      ，有該局中華民國94年3 月2 日南企字第0940004296號函
      後附「93年南部科學工業園區年報」設計美編案投標廠商
      企劃書審查會議會議紀錄影本在卷可稽（見他卷第189 ～
      190 頁）；又被告與告訴人接洽美編案時，被告仍積欠告
      訴人鉅額貨款為王致穎所知悉等情節，業經證人宋文欽於
      本院審理中結證屬實（見本院卷第27～28頁），並有告訴
      人95年11月1 日刑事告訴狀後附慶三堂印刷有限公司應收
      帳款明細表在卷（見他卷第14頁），是被告公司於94年2
      月23日以30萬元標得美編案，而告訴人知悉被告公司當時
      之財務狀況已陷入窘境等情節，均堪予認定。被告簽發之
      系爭本票到期日為94年10月5 日，固係自發票日即94年4
      月14日起算之半年內無訛，惟本票係信用票據，商業實務
      常見票據債權到期後換票，以延展到期日之方式周轉資金
      ，衡情告訴人於收受系爭本票時既對被告之財務狀況知之
      甚詳，仍同意先行印製印刷品，應係本於明確知悉交易之
      風險負擔，而對財產為任意處分，殊難以系爭本票於到期
      日後未獲付款，而逕認被告簽發系爭本票並填載到期日為
      發票日後半年內之行為，有何施用詐術致告訴人陷於錯誤
      之犯行。
（五）公訴意旨另以被告於94年4 月14日簽發系爭本票交付甲○
      ○，致告訴人陷於錯誤而同意再為被告印製刊物並交付予
      業主云云。惟被告另行簽發系爭本票，係告訴人要求所為
      ，當時簽發系爭本票係因先前積欠告訴人貨款，且系爭本
      票金額並未包括美編案費用等情節，業據告訴人代表人甲
      ○○於偵查中陳述明確（見他卷第18頁），並據告訴人於
      97年3 月18日刑事再議聲請狀陳明在卷（見偵續卷第4 頁
      ），核與證人宋文欽於本院審理中之證述相符（見本院卷
      第29頁），復為被告供承屬實（見本院卷第88頁），是被
      告簽發系爭本票係基於告訴人之要求而為，目的既為清償
      過去積欠告訴人之債務，則被告主觀上是否欲以此方式行
      騙？實非無疑；況該本票既係以被告自己名義開立，則其
      是否能夠兌現或依約償還，自仍應視被告個人之財務狀況
      而定，並未因此使告訴人提高對於被告還款能力之評估。
      又被告從未吹噓其經濟狀況之情，亦據證人王致穎於本院
      審理中結證屬實（見本院卷第68頁），參以證人孫雅菁於
      本院審理中結證稱：王致穎知悉被告公司於美編案之前，
      承接文化月刊第三期後即遲延付款等語（見本院卷第20頁
      ），又佐以告訴人均由王致穎出面與被告接洽合作事宜之
      情節已如前述，足徵告訴人對被告簽發系爭本票時之財務
      狀況確已知悉無訛，是尚難以此認被告簽發系爭本票有何
      施用詐術而使告訴人陷於錯誤之情，亦要難認定被告有公
      訴意旨所指之前開詐欺犯行。
五、綜上所述，本件卷存公訴人所提出之證據，僅能證明被告向
    告訴人領得總額為29萬8000元之刊物後，未能依約將美編案
    得標金額全數交付告訴人及被告簽發之系爭本票到期後未獲
    兌現等事實，尚難據以認定被告自始即有詐欺之不法意圖。
    此外，復查無其他積極事證足認被告有何詐欺取財之犯行，
    揆諸前揭說明，應認不能證明被告犯罪，自應為被告無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                        法  官  王靖茹
                                        法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                        書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
