【裁判字號】    99,聲減,24
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第24號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反廢棄物清理法案件，經本院
    93年度上訴字第569 號判決有期徒刑1 年4 月確定在案，惟
    該判決未依中華民國96年度罪犯減刑條例之規定予以減刑，
    ，聲請人目前已臨屆可聲請假釋之標準，倘得以從速裁定，
    使聲請人全部刑度可早日縮短，聲請人即可依法申報假釋，
    爰依法聲請減刑云云。
二、然查聲請人上開案件，已經本院以99年度聲減字第1 號裁定
    減刑並與違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院93年上訴字第
    979 號案件判處有期徒刑6 年，併科罰金新台幣40萬元，並
    經最高法院94年度台上字第1155號判決駁回聲請人之上訴；
    定其應執行刑在案，有本院上開裁定1 份附卷可稽，聲請人
    就同一案件重複聲請，違反一事不再理原則，自屬不應准許
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
