【裁判字號】    99,再抗,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度再抗字第4號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，聲請人對於民國99年3 月19日本院
99年度再抗字第3 號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人並沒有借錢給聲請人；相對人未曾提
    出放款資料證明借款給聲請人之事實，就聲請強制執行查封
    ，於法不合；本院99年度再抗字第1 號裁定未予調查，未能
    甘服等語。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴；裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497
    條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。民事訴訟法第
    498 條之1 、第507 條分別定有明文。聲請人前執上開同一
    聲請再審事由，向本院聲請再審，經本院先後於99年3 月5
    日以99年度再抗字第1 號；於99年3 月19日以99年度再抗字
    第3 號，駁告聲請人之聲請再審，並均因不得抗告而確定。
    則聲請人再以同一事由聲請再審，按之上開說明，其再審即
    不合法，應予駁回。至於聲請人對於相對人之借款債權是否
    存在之實體事項既有爭執，儘得循訴訟程序以為救濟，尚非
    聲明異議之非訟程序所得審究，併予敘明。
三、爰依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
