【裁判字號】    99,抗,86
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第86號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
共      同
送達代收人  蔡建賢律師
上列抗告人因與相對人丙○○等間聲明異議事件，對於民國99年
1 月8 日臺灣屏東地方法院99年度執事聲字第1 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人對於司法事務官98年11月9 日所為98年度司執字
    第29782 號裁定聲明異議，略以：相對人即債權人請求拆除
    之地上物係抗告人即債務人乙○○及第三人甲○○之父親吳
    茂盛所興建未辦理建物所有權第一次登記之建物，屬於抗告
    人2 人繼承之公同共有，債權人僅以債務人乙○○為對象訴
    請拆屋還地，於法不合。另相對人聲請強制執行坐落屏東縣
    崁頂鄉○○村○○段341 地號土地，現為債務人乙○○另案
    聲請原法院以98年司執字第33278 號分割共有物強制執行事
    件受理中，因此相對人不得就前開土地為處分等改變之行使
    權利行為，應該暫停執行程序，待拍定後由拍定人繼續行使
    之等情。
二、原審以：98年司執字第33278 號分割共有物強制執行事件之
    強制執行程序，核與相對人所聲請拆屋還地之98年度司執字
    第29782 號執行程序，並無何者為先，何者為後之關連性；
    且抗告人聲明異議主張應停止強制執行程序，依強制執行法
    第18條規定，亦於法無據。其次，相對人訴請拆除之地上物
    ，業經原法院97年度訴字第61號、臺灣高等法院高雄分院97
    年度上易字第223 號民事確定判決認定屬於債務人乙○○所
    有，此有各該民事判決可參，倘抗告人主張該地上物為吳茂
    盛所興建而由抗告人2 人繼承成為公同共有，亦應循民事訴
    訟程序提起第三人異議之訴以為救濟，執行法院並法無實體
    審酌權限，因認其聲明異議核屬無據，而為駁回其異議之裁
    定。經核原裁定於法並無違誤。抗告意旨仍稱上開341 號土
    地，已經抗告人乙○○聲請強制執行，經執行法院執行命令
    禁止相對人行使權利，本件強制執行程序應暫停云云，指摘
    原裁定不當，自無理由，其抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
