【裁判字號】    99,抗,105
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第105號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○○間聲請假處分事件，對於民國99年
3 月1 日臺灣屏東地方法院99年度裁全字第189 號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執
    行者，得聲請假處分，民事訴訟法第532 條定有明文。又假
    處分僅為保全強制執行方法之一種，故債權人之聲請苟合於
    上開假處分條件，並經敘明假處分之原因存在，法院即得為
    准許假處分之裁定，至於主張之實體上理由，是否正當，乃
    屬本案問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗字
    第5 號裁定參照）。本件相對人聲請對抗告人所持有，相對
    人簽發之到期日各為99年3 月5 日、99年4 月5 日、99年5
    月5 日，面額均新台幣（下同）5 萬元之3 紙支票（如原裁
    定附表所示）為假處分，並陳明願供擔保以補釋明之不足等
    語。按之抗告人持有相對人簽發之支票，原得於到期日提示
    請求付款或隨時轉讓第三人，致妨礙相對人日後之強制執行
    ，並經原審酌定擔保金額而准相對人之聲請，核無不合。抗
    告人雖執：案外人曾柿凱主動表示願加盟合作經營水站業務
    ，簽訂加盟合作合約書，而於簽約時交付相對人所開立面額
    均5 萬元之支票4 紙（含上揭3 紙支票）；該等支票並非抗
    告人行騙取得，且水站造水機安裝後應報請相關單位檢驗合
    格，方可營業，非抗告人拖延營運；相對人不得聲請對支票
    為假處分等語，指摘原裁定不當。惟查，抗告人所辯乃關係
    兩造間契約上權利義務是否存在之實體問題，揆諸首開說明
    ，儘得循訴訟程序解決，非本件非訟程序所得救濟，故而，
    仍應認抗告為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
