【裁判字號】    99,上訴,570
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4541號中華民國99年1 月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6156號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之」，民國96年7 月4 日修正公布、
    同年月6 日施行之刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有
    明文。又「第367 條之判決，得不經言詞辯論為之」，刑事
    訴訟法第372 條亦規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院判處施用第一級毒品有期徒刑1 年，其雖於上訴期
    間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀僅記載「不服原判決依
    法提出上訴，上訴理由後補」，並未敘述上訴理由，有該上
    訴狀在卷可稽（本院卷4 頁）。而被告於99年1 月27日提出
    上訴狀時，刑事訴訟法第361 條、第367 條業經修正公布施
    行，依該法第361 條第2 項之規定，被告應於上訴書狀敘述
    上訴理由。茲被告未於上訴書狀敘述理由，且被告又未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，原審法院乃於
    99年3 月2 日裁定「甲○○應於本裁定送達後5 日內補正上
    訴理由書」，該裁定並已於99年3 月16日業經寄存送達在案
    ，此有送達證書可查（本院卷9 頁）。茲被告迄今已逾補提
    上訴理由期間，猶未依原審法院所定補正期限向原審法院或
    本院補提上訴理由書，復有本院公務電話查詢紀錄表及本院
    上訴理由狀查詢表在卷可按，揆之上開法律規定，自應駁回
    其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
