【裁判字號】    99,聲,359
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第359號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高等法
院高雄分院檢察署96年執減更字第41號之1 執行罰金易服勞役指
揮書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：(一)聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣高等法院高雄分院檢察署96年執減更字第
    41號之1 指揮執行中。(二)臺灣高等法院高雄分院檢察署96年
    執減更字第41號指揮書記載「羈押日數共1510日」。(三)同檢
    察署96年執減更字第41號之1 指揮書記載「罰金數額新台幣
    51萬元」「易服勞役日數180 日」(四)台灣高雄地方法院檢察
    署95年執崗字第15004 號之2 執行指揮書則載羈押及折抵日
    數: 羈押自......計1086日折抵刑期( 因本案併科罰金易服
    勞役，先予以折羈押日數180 日，....) 。(五)因先予執行併
    科罰金，並以羈押日數折抵後，再接續執行有期徒刑，對聲
    請人在監之累進處遇較為有利，為此狀請更正執行順序並以
    羈押日折抵。
二、經查：羈押日數之折抵以先折抵有期徒刑為原則，檢察官之
    執行並無違誤，聲請人聲請各情，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
