【裁判字號】    99,上更(一),16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      99年度上更(一)字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   李佩娟
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國民國九十九年四月十五日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年1 月15日執
    行羈押，至民國99年4月14日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4 月15 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月   31     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
