【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 99年度聲字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案同案被告張金秋已於調查站及偵查中坦
    承犯行，並經於民國99年3月5日以10萬元准予具保停押在案
    ，則縱被告甲○○犯罪嫌疑重大，亦無與張金秋有何勾串之
    可能。而被告雖否認犯行，然檢察官業已執行搜索扣押犯罪
    之證據在卷，而其餘同案被告亦經檢察官傳訊到案，並已提
    起公訴在案，檢察官已就被告及共同被告犯罪之證據提出於
    本院，檢察官起訴後羈押之原因應已消滅，同時亦已無羈押
    之必要。至被告與其他共同被告雖有供述歧異之情事，惟此
    屬訊問技巧，非謂被告供述歧異即有串證之情事。另對被告
    實施具保、限制出境、出海及限制住居並諭知應遵守之事項
    ，已足達到保全被告到庭之目的，爰依法請求准予具保停止
    羈押。縱本院認羈押之原因並未消滅且有繼續羈押之必要，
    亦請斟酌同案被告張金秋已具保在外之情事，解除被告禁止
    接見通信之強制處分等語。
二、按被告經法官訊問後，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞
    ，且犯罪嫌疑重大，而有羈押必要者，得予羈押，刑事訴訟
    法第101條第1項第2款定有明文。本件被告甲○○因違反公
    職人員選舉罷免法案件，經本院以99年度選訴字第1號分案
    審理，由受命法官於99年3月15日訊問後，認被告雖否認犯
    行，惟依其供述，共同被告張金秋、謝承和、謝承春等人之
    供述，證人曹以標、楊彩雲、張洛凡、潘婉瑜、林樹清等人
    之證述，錄音譯文及扣案賄款新臺幣500萬元，足認被告涉
    犯公職人員選舉罷免法第100條第1項行求賄賂罪之犯嫌重大
    ，且被告否認犯行，共同被告間就犯案情節彼此供述之差異
    甚大，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，而予以羈押並禁止接見通信在案。
三、次按所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押
    之必要，許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為
    認定（最高法院29年抗字第57號判例、46年台抗字第6號判
    例意旨參照）。又按羈押除在確保刑事偵查、審判程序之完
    成外，另有保全刑事執行之目的（最高法院91年度台抗字第
    409號裁定意旨參照）。而被告有無羈押之必要，及羈押後
    其原因是否仍然存在，應否延長羈押，均屬事實認定問題，
    法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押裁定在目的與手段
    間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言
    。被告雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
(一)被告雖矢口否認犯行，然依其供述，共同被告供述、相關證
    人證述、錄音譯文及扣案證物，足認其犯罪嫌疑重大。再本
    案目前尚未進行審理程序，相關證人、共同被告均未經交互
    詰問，而被告所供述之情節與其他共同被告之供述差異極大
    ，彼此不一致，自仍有勾串共犯或證人之可能，故其應受羈
    押之原因迄今尚未消滅，仍屬存在無疑。
(二)又被告與其他共同被告間之犯罪手法、分工方式等詳細情節
    ，均尚待釐清、查明，本件既尚未進行審理程序，被告與其
    他共同被告、證人復有勾串之虞，為保全被告進行審判、執
    行程序，並確保供述證據之廉潔性，避免案情陷於晦暗，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要。
(三)本案既仍有前開尚待調查、釐清之處，本院具體審認前情，
    仍認依現實情狀，若非羈押被告並禁止接見通信，顯難進行
    後續之審判、執行，縱以具保或限制住居及限制出境、出海
    並諭知應遵守之事項之方式，亦無法取代羈押並禁止接見通
    信之執行。採取羈押並禁止接見通信之強制處分，已屬保全
    本件審判程序進行，追求真實發現之最後手段。
(四)從而，本件羈押被告之原因不僅仍然存在，且本院兼衡人權
    保障與公益目的之考量，認依比例原則具體審酌，客觀上仍
    具羈押被告並為禁止接見通信處分之必要。另本件亦無刑事
    訴訟法第114條各款所列不得駁回具保聲請之情形。被告雖
    聲請具保停止羈押，惟具保並無法使被告上揭羈押原因事實
    消滅，是被告具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              刑事庭  審判長法  官  裕斗
                            法  官  林虹翔
                            法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
