【裁判字號】    99,交簡,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第1號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告高職畢業之智識程度，明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃度高達每公升○‧八一
    毫克，並因而致生交通事故，造成對向車道車號665-EQ號營
    業用自小客車左前方車頭凹陷及駕駛李秋鳳受有左肩、上臂
    及指多處挫傷等傷害（均未據告訴），惟身為大同之家代理
    主任，犯罪動機係為趕赴連江縣立醫院探視所任職大同之家
    老人意外跌倒所受傷勢，尚堪憫恕，前無前科紀錄，素行尚
    稱良好，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      簡易庭法  官  王筆毅
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
