【裁判字號】    99,苗交簡,193
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第193號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能
    記取教訓，於緩起訴期間再犯本罪，顯見其自制力甚低，及
    為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產
    生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1085號
    被  告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路190號
                    居苗栗縣苗栗市○○街11之2號7樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國98年 4月27
    日，以98年度偵字第2059號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年5月18日確定，緩起訴期間自98年5月18日起至99年 5月
    17日止。詎猶不知悛改，復自99年 1月27日22時許起，在苗
    栗縣苗栗市「玉清宮」前方廣場飲用半瓶紅露酒，至翌（28
    ）日0時5分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工
    具之能力，仍駕駛車牌號碼9987─RZ號自用小客車，自前揭
    處所出發，欲前往公館鄉中義村尋訪友人。嗣於同日 0時35
    許，駕車途經公館鄉○○村○○路與安東街口處時，終因飲
    酒後酒精發揮作用，致使操控車輛之能力降低，且疏未留意
    車前路況，因故失控撞擊路旁石堆而肇事。經警獲報至現場
    處理後，發覺甲○○身上充斥濃厚之酒味，且站立搖擺不定
    ，顯有飲酒之跡象，遂將甲○○帶回警局進行酒精濃度測試
    ，但為甲○○所拒卻，斯時，執勤警員乃將甲○○送至苗栗
    市「大千綜合醫院」診治，並委由醫護人員施以抽血檢測，
    結果測得其血液中酒精含量為 288mg／dl（以公式換算吐氣
    所含酒精濃度值為每公升1.44毫克），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告之血液中酒精含量為 288mg／dl（以公式換算吐
    氣所含酒精濃度值為每公升1.44毫克），且有刑法第 185條
    之 3案件測試觀測紀錄表、大千綜合醫院血中藥（毒）報告
    、執勤警員報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1份及事發現場暨車損照片6張等附卷可稽，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且血液中酒精含量換
    算吐氣所含酒精濃度值高達每公升1.44毫克，顯見其未能改
    過遷善等情，予以從重量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
