【裁判字號】    99,苗簡,250
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第250號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車牌號碼ＸＧ－○八三六號之車牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、
（一）按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性質，
      惟依道路交通安全規則第8 條前段之規定，汽車牌照僅為
      行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種
      （最高法院63年臺上字第1550號判例意旨可資參照）。核
      被告甲○○所為，係犯同法第216條、第212條之行使偽造
      特種文書罪。
（二）爰審酌被告使用偽造之汽車號牌，破壞公路監理機關管理
      汽車牌照之正確性，及其犯罪動機、目的、手段、所生危
      害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案偽造之車牌號碼XG─0836號自用小客車車牌2 面，係被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第43號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣田尾鄉仁里村5 鄰中庄巷63
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因交通違規事件，經交通部公路局彰化監理站將其
    領用之Y5─7205號自小貨車及XG－0836號自小客車車牌收回
    註銷，詎其為圖續行使用上開自小貨車，竟於民國97年間，
    在彰化縣住處，以壓克力板上貼電腦割字之車號方式偽造XG
    ─0836號車牌二面，旋即懸掛於上開自小貨車供己使用，足
    生損害於監理、警察機關對於交通違規事件管理之正確性，
    嗣於98年7月14日上午9時45分，其駕駛上開自小貨車，行經
    苗栗縣苑裡鎮○○路與新興路口時，為警攔檢查獲，並扣得
    偽造之XG─0836號車牌二面。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦後，經本署檢察官為緩
    起訴處分，惟被告於緩起訴期間內，未依命令向指定之財團
    法人犯罪被害人保護協會台灣苗栗分會緩起訴處分金專戶支
    付緩起訴處分金新台幣2萬元，而經撤銷緩起訴處分。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．Y5─7205號、XG─0836號車籍查詢資料各一份。
３．查獲照片一份。
４．扣案之偽造車牌二面。
二、按依道路交通安全規則第8 條規定，車輛號牌屬行車許可憑
    證，是核被告甲○○所為係犯刑法第216條、第212條之行使
    偽造特許證罪嫌。扣案偽造車牌二面，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
