【裁判字號】    99,苗簡,259
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第259號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第525 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第525號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉永和村5鄰大湖13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○應能預見如將個人帳戶提供不熟識之人使
    用，可能幫助犯罪集團作為收取他人款項之用，竟仍不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺之意，透過報紙廣告與年籍姓名
    不詳之成年男子聯絡後，於民國98年12月3日某時，在苗栗
    縣頭份鎮○○路麥當勞速食店，將所申請之中華郵政公司三
    灣郵局（帳號00000000000000號，下稱三灣郵局）存簿、提
    款卡、密碼及身分證影本租給該名男子，乙○○因此取得新
    台幣2,000元之酬勞。嗣取得乙○○前開帳號之詐騙集團意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由年籍姓名
    不詳之人，於98年12月4日上午10時許，打電話向甲○○佯
    稱其為友人，需要借款云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤
    ，依指示至ATM自動提款機操作，將新台幣30,000元匯入詐
    騙集團所指定之乙○○上開帳戶內。嗣經甲○○發覺有異報
    警處理，而循線查獲上情。案經苗栗縣警察局頭份分局報告
    偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢時及偵查中之證言。
（三）被告乙○○於三灣郵局之資本資料、查詢帳戶最近交易資
      料、國內匯款執據1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
