【裁判字號】    98,苗簡,396
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第396號
上  訴  人  甲○○
即 被告）             巷2.
被  上訴人  乙○○
（即 原告）
上列當事人間因本院98年度苗簡字第396 號請求給付補償金事件
，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人上訴聲明為請求廢棄原判
決，並駁回被上訴人第一審起訴等語，又按因定期給付或定期收
益涉訟，其訴訟標的價額應以權利存續期間之收入總數為準；期
間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年
計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。故本件訴訟標的金額應
為68,600元（計算式：6,860 元X10 年＝68,600元），應徵第二
審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
