【裁判字號】    99,易,162
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第162號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第90號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安非他
命壹包（毛重零點肆肆公克）、安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之
；扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將被告施用第二級毒品安非他命之時間、
    地點，更正為「民國99年1 月13日晚上10時許，在苗栗縣苗
    栗市○○里○ 鄰○○街1 巷20號住處」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
   (一)被告於本院之自白。
   (二)苗栗縣警察局苗栗分局扣押筆錄、扣押物品目錄表（參偵
     卷第14至17頁）。
   (三)苗栗縣警察局苗栗分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
     步鑑驗報告單（參偵卷第17頁）。
   (四)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表（參偵卷第20至22頁）。
   (五)涉嫌毒品案測試相片（參偵卷第26頁）。
   (六)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
     紀錄（參偵卷第46頁）。
   (七)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
     （參偵卷第45頁）。
   (八)扣押物品清單（附於本院審卷臺灣高等法院被告前案紀錄
     表之後）。
   (九)安非他命1 包（毛重0.44公克）、安非他命殘渣袋1 個、
     吸食器1 組扣案。
   (十)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    本件被告前述施用毒品之時間，雖於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年以後，惟其於5 年內曾經再犯施用毒品罪，與「5 年
    後再犯」之情形有別。換言之，其前述施用毒品之犯行，即
    非屬該條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，本件
    即不得適用初犯之規定，先經觀察勒戒之程序，而應由檢察
    官逕行起訴，合先敘明。核被告所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告有
    犯罪事實欄所載之施用毒品等前科素行，於96年1 月15日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前因施用第二級毒品之犯行，經法院判處
    有期徒刑確定執行完畢（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可佐）後，仍不知警惕，再犯本件施用第二級毒品罪，
    實不足取。復斟酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害
    ，及衡酌其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又扣案之安非他命1 包（毛重0.44公克）及安
    非他命殘渣袋1 個，不問屬於何人所有，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。扣案之吸食器1 組，
    係被告所有供施用毒品之用，應依刑法第38條第1 項第2 款
    沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
