【裁判字號】    99,補,169
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第169號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間所有權移轉登記事件，聲請人聲請
調解未據繳納聲請費，復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使
本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳聲請費。因上開
事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限聲請人於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以
聲請不合法駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、系爭機車之現值。
二、相對人甲○○之最新戶籍謄本（謄本內紀事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
