【裁判字號】    99,易,158
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第158號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建德律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第123 號
），本院於中華民國99年3 月31日下午2 時，在本院第2 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣玖萬元
    。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ) 。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附記事項：
  (一)本件辯護人稱被告甲○○有將系爭砂石運至「得營砂石廠」
    做級配，已經預付新臺幣2 萬元，並將該砂石場所作之級配
    運至施工現場，完成契約內的工作等語。復舉出證人潘雯琪
    於偵查中之證述及其提出之銷貨單3 紙為證，以起訴書所載
    之販售砂石價值104103元減掉2 萬元，認被告販售砂石實際
    所得應為84103元等情。
  (二)被告甲○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其經此次偵
    審程序及刑之宣告之教訓，應足以促其惕勵，信無再犯之虞
    。本院復依檢察官、被告及辯護人協商程序之結果，因認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第4 款規定
    ，諭知被告向公庫支付新臺幣9 萬元（此部分得為民事強制
    執行名義）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
