【裁判字號】    99,苗簡,268
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第268號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第552 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所毀損物品之價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第354條、第55條、第2
        5 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第552號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路860號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑
    2月、3月、3月、7月，並定執行刑為有期徒刑10月確定，嗣
    於98年5月2日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，並基於毀損之犯意，於99年1月24日凌晨2時10
    分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○○街101號對面空地，利
    用隨手拾得之石塊打破乙○○所有車號7P-8501號自用小客
    車之左後車窗著手行竊，並經翻找發現車內並無貴重財物而
    未得手。嗣經鄰人游俊家、游俊倫當場發現行竊經過而報警
    ，並會同路人謝松霖將甲○○逮獲，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜等犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於偵查中坦認為了行竊車內物品有拿路邊之石
      塊敲破上開車輛左後車窗之事實（偵卷頁44-45）。
（二）證人兼告訴人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁14-15）。
（三）證人游俊家之警詢筆錄（偵卷頁16-18）。
（四）證人游俊倫之警詢筆錄（偵卷頁19-20）。
（五）證人謝松霖之警詢筆錄（偵卷頁21-22）。
（六）現場、車窗毀損及石塊照片共14張（偵卷頁33-39）。
（七）扣案石塊1顆。
二、所犯法條：
（一）被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌及
      刑法第354條毀損罪嫌。
（二）被告係以一行為犯上開二罪名，為想像競合犯，請從一重
      之竊盜未遂罪論處。
（三）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（四）本件被告既已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，
      請依刑法第25條規定按既遂犯之刑減輕之。
三、求刑：請審酌被告前已犯數次竊盜罪，此次係利用石塊砸毀
    車窗著手行竊，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處其有期徒刑6月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
