【裁判字號】    99,苗簡,272
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第272號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤之尊
    嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後尚知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第58號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮上埔里16鄰玫瑰新村
                        76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因先後三次犯酒醉駕車罪，分別經法院判處有期徒
    刑2月、5月、7月確定，並定應執行刑為有期徒刑1年，甫於
    民國95年2月28日執行完畢。竟不知悔改，其因與夏金財、
    夏嘉偉二人，於98年6月24日21時許，發生傷害及毀損糾紛
    （乙○○涉嫌傷害、毀損部分均業經不起訴處分確定），遭
    警逮捕回苗栗縣警察局頭份分局斗坪派出所，乙○○竟基於
    侮辱公務員之犯意，當場以「你很大是不是，幹你娘雞巴」
    之言詞侮辱依法執行職務之斗坪派出所所長甲○○。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦，經本署為緩起訴處分
    ，嗣乙○○有於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上之罪
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8449號
    提起公訴，經本署撤銷緩起訴處分。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人夏金
    財、夏嘉偉、夏佳琪證述屬實，復有職務報告書1紙、臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8449號起訴書1份
    附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之罪嫌。其有犯罪事實
    欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
