【裁判字號】    99,苗簡,269
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第269號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第493 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第493號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路87
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑
    1年、7月、5月確定，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑11月
    ，於96年7月16日執行完畢。猶不知悔改，明知將自己之金
    融帳戶金融卡與密碼提供予第三人使用，可能因此供不法詐
    騙份子利用，仍基於幫助詐欺之未必故意，於97年4月16日
    向華南商業銀行竹南分行申辦帳號000000000000帳戶後，旋
    即將該帳戶之存摺、金融卡與密碼等，提供與姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員利用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之
    所有，於97年4月20日晚間，以電話向吳春絹佯稱其於東森
    購物頻道購物時付款錯誤，吳春絹因而陷於錯誤依其指示前
    往提款機操作，於翌（21）日零時58分許，匯款新臺幣
    79,000元至上開帳戶，該筆款項並立即遭詐騙集團成員提領
    一空。事後吳春絹發覺有異，始報警循線查獲上情。
二、案經吳春絹訴由臺北縣政府警察局三重分局轉報苗栗縣警察
    局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於偵查中供承：伊為了工作需要，於97年4月
      16日申辦上開帳戶，但隔幾天放在機車車箱內之存摺、金
      融卡就遺失了，遺失後直到當年6月間伊去服刑，都沒有
      掛失等語（偵卷頁28-29）。
（二）證人即被害人吳春絹之警詢筆錄（偵卷頁9-10）、華南銀
      行自動櫃員機交易明細單影本1紙（偵卷頁15）。
（三）被告前開銀行帳戶之開戶基本資料1份（偵卷頁18-19）、
      存款往來明細表1紙（偵卷頁20）。
（四）參諸被告之供述，其僅遺失存摺、金融卡，至於密碼並未
      遺失，則衡諸常情，詐騙集團成員沒有密碼如何領取詐騙
      款項？再被告既係為工作需要申辦上開帳戶，則其於申辦
      後隔沒幾日發現存摺、金融卡遺失時，理應立即掛失補辦
      ，然被告卻完全沒有任何行動，顯與常情相違。從而，本
      件上開帳戶存摺、金融卡及密碼等資料應係被告申辦後，
      旋即提供予上開詐欺集團成員使用，方符真實。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第
      1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（三）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
