【裁判字號】    99,苗簡,191
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第191號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第241 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「丙○○、乙○○所犯通姦、相姦
    部分業經告訴人甲○○於本院調查時當庭撤回告訴，由本院
    另案審結，不予引用外」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的，併考量被告本案之行為態樣
    ，及其侵害情節之輕重、所可能衍生危害之程度，兼以被告
    坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告雖曾擅取「甲○○」印章而盜用於前揭同意書之上，
    然關此印章既屬真正，則其印文即非虛偽，而與刑法第219
    條所列情節有別，本院亦難據此而併為沒收之宣告，為免疑
    異，爰附此敘明。
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第210條、第216條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第241號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市新川里14鄰竹圍5號
                        居新竹縣湖口鄉○○路788號1樓
                乙○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣楊梅鎮○○路○段846巷95弄
                          125號
上列被告等因妨害家庭等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係甲○○之夫，為有配偶之人；乙○○亦明知丙○○
    為有配偶之人。詎被告丙○○、乙○○二人竟分別基於通、
    相姦之接續犯意，自民國96年7月3日起，接續在桃園縣楊梅
    鎮○○路○段846巷95弄125號乙○○住所等處，接續發生性
    關係，並於98年9月7日產下1子楊聖鋐。另丙○○與甲○○
    生有1女楊芮欣，且設籍於新竹縣新豐鄉○○村○○路○段
    155巷22弄11號，丙○○為使楊芮欣能與其同住，以利於獲
    得對楊芮欣之監護權，竟基於偽造私文書及使公務員登載不
    實之犯意聯絡，明知未得甲○○之同意或授權，而於97年7
    月24日，盜用甲○○之印章，以偽造甲○○同意丙○○辦理
    未成年子女遷徙登記之同意書，並持向新竹縣新豐鄉戶政事
    務辦理楊芮欣戶籍遷移之登記，而據以行使之，使不知情戶
    政事務所承辦人員誤以為經甲○○同意，將楊芮欣戶籍遷入
    丙○○在苗栗縣苗栗市新川里14鄰竹圍5號之住所，並登載
    於其職務上所掌管之戶口名簿、戶籍謄本等公文書上，足以
    生損害於甲○○及戶政機關對於戶籍管理之正確性。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○、乙○○之供述；(二)告訴人甲○○之指
    訴；(三)丙○○與甲○○之戶籍謄本、楊聖鋐之戶籍謄本、楊
    芮欣之戶籍謄本、遷入戶籍登記申請書、同意書等在卷可資
    佐證，被告2人犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪、第214
    條使公務員登載不實、第216條、第210條行使偽造私文書等
    罪嫌。被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪嫌
    。被告2人於交往期間，發生多次通、相姦行為，其通、相
    姦之犯意及對象均相同，依社會一般觀念之認知，客觀上應
    可認為通、相姦行為在本質上具有反覆、持續之特徵，其先
    後多次犯行在行為評價上應認係屬一罪。另盜用印章係偽造
    私文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告丙○○所犯
    上開各罪，犯意各別，行為不同，請分論併罰。又偽造之「
    甲○○」印文，請依刑法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
