【裁判字號】    98,司執消債更,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第10號
債  務  人  徐琦敏
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
代  理  人  江姿嬅
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院98年度消債更字第19號裁定在卷可查。而其所提如附
    件一所示之更生方案，經本院於民國99年3 月8 日通知債權
    人，命債權人於文到10日內以書面確答是否同意更生方案，
    結果債權人花旗（台灣）商業銀行、渣打國際商業銀行、台
    新國際商業銀行、中國信託商業銀行均具狀表示同意；日盛
    國際商業銀行、安泰商業銀行則具狀表示不同意；其餘債權
    人台灣新光商業銀行、大眾商業銀行則未依限表示意見，依
    法應視為同意。經查：本件經全體無擔保及優先權債權人之
    八分之六，代表債權額占已申報無擔保及無優先權總債權額
    64% 之債權人，同意債務人之更生方案，依據本條例第60條
    第1 項、第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案；有本
    院99年3 月8 日苗院源民執愛98司執消債更10字第05674 號
    函、送達證書、台新國際商業銀行99年3 月10日台新總債務
    協商部字第09900004052 號函、渣打國際商業銀行99年3 月
    12日（收狀日期）陳報狀、中國信託商業銀行99年3 月15日
    陳報狀、日盛國際商業銀行99年3 月10日陳報狀、安泰商業
    銀行99年3 月12日陳報狀、花旗（台灣）商業銀行99年3 月
    15日陳報狀等件在卷足憑。
三、日盛國際商業銀行、安泰商業銀行雖以本件還款金額偏低、
    債務人每月收入減去必要支出及保險費支出已屬不足，若非
    該更生方案無履行可能，即有隱匿收入之情等語，為其意見
    。然查：依債務人所提更生方案，已全額清償全部無擔保及
    優先權債權，難謂清償成數過低。次查債務人目前任職於亮
    玉客家美食館擔任服務生，每月薪資約新台幣（下同）一萬
    元，有亮玉客家美食館99年3 月11日在職證明書影本可佐。
    債務人每月之收入縱扣除必要生活費用尚有剩餘，債務人仍
    有履行更生方案之能力。至於保險費支出並非必要，亦未自
    債務人每月收入中列為必要支出扣除，自無債權人所質疑之
    情況。又查債務人之母親徐彭燕玉名下尚有位於台北市內湖
    區及苗栗縣三義鄉之不動產五筆，目前作為向渣打國際商業
    銀行擔保借款之抵押物（即本件更生方案所列有擔保債權）
    ，有渣打國際商業銀行99年1 月19日民事陳報狀、徐彭燕玉
    最新財產所得資料等件可查；而該些不動產目前尚擔保金額
    2,309,329 元之債務，依常理，該些不動產之價值應高於前
    揭債務，則債務人稱於更生方案之第96期，尚可以該些不動
    產為擔保品，籌措資金以清償該期之還款金額，洵屬有據。
    何況本件經多數債權人可決更生方案，更生方案之履行堪認
    對多數債權人最為有利，如改行清算程序，反對多數債權人
    不利，並非甚為妥適。據上，本院認債務人所提更生方案，
    其條件核屬公允、適當、可行，又無本條例第63條所定不應
    認可之消極事由存在，另依本條例第62條第2 項規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
    當之限制，爰裁定如主文。
四、又本件日盛國際商業銀行之債權金額甚微（金額2,336 元，
    僅占總債權額0.11% ），如依更生方案於八年履行期間分次
    履行，固屬債務人之權利；惟因每期給付金額甚微，審酌該
    筆債權如依更生方案分次給付，所需支出之勞費（如交通、
    時間及匯款手續費等支出），反未必有利債務人重建更生；
    而對該債權人而言，為回收此筆金額甚低之債權，須耗費八
    年之管理成本，亦屬輕重失衡；且縱使債務人一次清償該筆
    債務，於其他債權人之權利亦無不利或不公之影響等因素，
    債務人亦得選擇於更生方案之第一期，一次將日盛國際商業
    銀行之債權金額清償完畢，以節省勞費，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
