【裁判字號】    99,苗簡,251
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第251號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計劃之民事通常保護令，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其未能配合法院裁定
    完成處遇計劃、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第189號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因有家庭暴力之情事，經臺灣苗栗地方法院於民國
    97年6月30日以97年度家護字第71號核發通常保護令，並命
    其應完成以下處遇計畫：「（一）酒癮戒治治療：應門診持
    續性治療與追蹤1年，前3個月至少每2週1次門診，第4個月
    起每月1次門診；如經醫師評估需住院治療，應住院戒治，
    出院後至少應門診追蹤1年。（二）認知輔導教育24週：內
    容含情緒管理、壓力管理、認知行為訓練，每週至少2小時
    。本保護令之有效期間為1年」，苗栗縣政府即據此通知甲
    ○○自97年8月15日起，分別前往苗栗市○○路1363巷5號「
    都馬格餐坊」、苗栗市○○街26號4樓「苗栗縣生命線中心
    」及苗栗市○○路747號「行政院衛生署苗栗醫院」等處接
    受家庭暴力處遇計畫，詎甲○○竟連續多次無故缺席，致無
    法於期間內完成上揭處遇計畫，違反臺灣苗栗地方法院所為
    之前揭通常保護令。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○於警詢及偵查中對於前揭犯罪事實均坦承不
    諱，復有臺灣苗栗地方法院97年度家護字第71號通常保護令
    1份、苗栗縣社會工作師公會家庭暴力認知輔導教育簽到退
    單2紙、苗栗縣政府通知函文8紙、苗栗縣政府送達證書2紙
    、家庭暴力加害人到達/未到達執行機構通知書2紙、家庭暴
    力加害人特殊狀況通知書17紙等附卷可稽，事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第5款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
