【裁判字號】    99,易,176
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第176號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第66號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因偽證案件，經臺灣臺南地方法院於民國97年10月
    31日以97年訴字第1551號判決判處有期刑6 月確定，甫於98
    年8 月16日執行完畢。
(二)、又前因施用毒品案件經裁定施以觀察勒戒，執行後認有繼續
    施用毒品傾向，再經裁定為強制戒治，於95年9 月13日停止
    強制戒治執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    95年9 月22日以95年度戒毒偵字第136 號為不起訴處分確定
    。竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於前述強制戒治執行完畢後5 年內之98年11月23日14時許，
    在苗栗縣頭份鎮○○路445 巷148 弄20號附近花園，再施用
    安非他命1 次。嗣於同年月24日18時許，因案為警查獲並對
    之採尿送驗，驗得安非他命陽性反應，始悉上情。
(三)、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告於警詢（偵卷第10頁、11頁）、偵訊（偵卷第31頁）及
    本院審理時之自白。
(二)、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（偵
    卷第5 頁）。
(三)、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（偵卷第7
    頁）。
(四)、臺灣高等法院被告全國前案紀錄、臺灣苗栗地方院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺
    激、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、高商畢業之智識
    程度、犯罪所生之危害、犯罪後均坦承犯行，犯罪後態度尚
    佳等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2 、第454 條第1 項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。施用第二級
毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
