【裁判字號】    99,易,157
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第157號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第8 號），本院於中華民國99年3 月31日下午4 時，在本院第
二 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。另補充：被告有多項前
    科，甫於98年1月19日執行完畢。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度毒偵字第8號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉銅鑼村20鄰東田洋12
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國98年1 月12日戒治完
    畢，並由本署檢察官以98年戒毒偵字第10號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    12月1 日10時27分許至本署採尿前回溯96小時內之某時，在
    苗栗縣銅鑼鄉銅鑼村20鄰東田洋12號住處，以將甲基安非他
    命置於錫箔紙加熱吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣經採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應而偵悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之自白：被告於上揭時、地施用甲基安非他命之
    事實。
  (二)本署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表2 聯及詮
    昕科技股份有限公司原樣編號000000000 號濫用藥物尿液檢
    驗報告1 份：送驗尿液為被告所排放及被告施用甲基安非他
    命事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被
    告於上述戒治完畢後「5 年內」，再犯本件施用毒品案件之
    事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  張穎文
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
