【裁判字號】    99,苗簡,234
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第234號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，而於98年3 月18日執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，其於5年之內
      故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。被告於犯罪
      後未發覺前，主動向警方自首並接受裁判(見98年度毒偵
      字第1441號偵查卷第1頁及第4頁)，依刑法第62條規定，
      得減輕其刑。
（三）爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之吸食器1 組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告
      於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
      告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款、第62條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1441號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉勝興村14鄰勝興69號
                        居苗栗縣三義鄉廣盛村2鄰15之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年8月1日執行完畢釋放
    ，由本署檢察官以89年度毒偵緝字第292號不起訴處分確定
    。期間又因多次施用毒品涉案，最後一次係於96年間因施用
    毒品案件，經同法院以96年度苗簡字第898號判處有期徒刑6
    月，嗣經減刑為3月15日確定，並於98年3月18日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年9月9日凌晨2時許，在苗栗縣三義鄉廣盛村2鄰15之1號
    租屋處後方草叢，施用甲基安非他命1次。嗣於98年9月11日
    凌晨2時40分許，在苗栗縣銅鑼鄉新隆村玉麟坑山區接受警
    方盤查時，主動坦承施用毒品並交出吸食器1組而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局毒
      品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份：證明被告為
      警所採編號第「98A358」號尿液檢體，確係自被告身體排
      放採集之代謝物之事實。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年9月25
      日出具之尿液檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送
      確認檢驗結果，呈毒品甲基安非他命陽性反應之事實。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表各1份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，於釋放
      出所後5年內因再犯施用毒品案件經法院判決有罪確定後
      ，本件又犯施用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。扣案之甲基安非他命吸食器1組，為
    被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
