【裁判字號】    99,訴,132
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1451號），本院於中華民國99年3 月31日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、被告行為後，符合自首之要件，所犯2 罪均有刑法第62條前
    段之適用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1451號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街11
                        巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國94年4 月22日釋放出所，並
    經本署檢察官以94年度毒偵字第459 號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經同法院以95年度苗簡字第58號判處應
    執行有期徒刑8 月確定，並於96年10月22日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    98年8 月15日上午10時許，在其苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○
    ○街11巷23號住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各1 次。嗣於98年8 月17日下午4 時5 分許，因其
    他友人將所竊取之贓物寄放其住處而為警通知到場製作筆錄
    時，坦承有施用毒品並同意接受採尿送驗後，結果呈嗎啡、
    可待因及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一 )被告甲○○於警詢之自白：被告坦承施用第一、二級毒品之
    事實。
( 二)苗 栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 份：證明送驗
    之編號第「98A313」號尿液檢體，係被告所親自排放，為被
    告身體之代謝物之事實。
( 三)中 山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年8 月27
    日所出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告為警所採集編號第
    98A313號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈嗎啡、可待因及
    安非他命類陽性反應，其確有施用第一、二級毒品之事實。
( 四)刑 案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
    表各1 份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，於釋放出
    所後5 年內再犯本件施用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品之罪嫌。被告所犯前開2 罪間，罪名
    有異，犯意各別，請分論併罰。又被告前曾受有期徒刑之執
    行完畢( 有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參) 後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項 規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書 記 官  陳金莊
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
