【裁判字號】    99,苗簡,254
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第254號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第213 號），及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵
字第3768號、臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第1501、1771
號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中前科記載「甫於民國96年6 月16日執行
    完畢」更正為「甫於民國96年5 月29日縮刑期滿執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書內容之記載（如附件1、2、3、4）。
二、查臺灣臺南、苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與
    本件聲請簡易判決並經論罪部分，為同一案件，本院自應一
    併加以裁判，附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第213號
    被      告  戊○○  女  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮蘆竹里3鄰33號
                        (另案於台灣台中監獄苗栗分監執行
                         中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○前因施用毒品案件經法院判處有期徒刑10月、8月，
    並定應執行刑為有期徒刑1年5月，甫於民國96年6月16日執
    行完畢。其可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能幫助詐欺
    集團遂行詐欺犯行及掩飾或隱匿犯罪所得財物，竟仍基於幫
    助詐欺之未必故意，於98年10月26日前某時，在不詳處所，
    將其向第一商業銀行竹南分行所申設之帳號00000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予真實姓名年籍不
    詳之成年人，容任該名成年人所屬詐欺集團使用上揭金融機
    構帳戶以遂行犯罪。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之
    所有，在網際網路上刊登不實拍賣物品訊息，致如附表所示
    甲○○等人，不疑有詐而陷於錯誤，與該詐欺集團之成員聯
    絡後，依其指定匯款之戊○○上開帳戶內，旋即提領一空，
    合計該集團成員共詐得甲○○等人新台幣37,470元。嗣甲○
    ○等人匯款後未收到訂購之貨品查證後始知受騙，報警循線
    查獲上情。
二、案經甲○○、辛○○、己○○、乙○○、壬○○、庚○○及
    丙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○矢口否認涉有前揭幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：伊當時要入監執行，友人「盧建華」自稱可幫伊貸款，伊
    乃將該帳戶之存摺等資料，交予盧建華等語。經查：
（一）訊據盧建華堅詞否認有何為協助被告戊○○貸款而向其收
      取上開存摺一節，並稱2人因施用毒品案件曾有怨隙。
（二）告訴人甲○○、辛○○、己○○、乙○○、壬○○、庚○
      ○及丙○○因遭詐欺集團成員詐騙而匯款至被告戊○○上
      開帳戶內之事實，業據告訴人甲○○等人於警詢時指訴綦
      詳，復有其等匯款資料、被告戊○○上開帳戶之開戶基本
      資料及交易明細各1份附卷可稽，堪認詐欺集團確已利用
      被告提供之上開帳戶遂行詐欺犯行無疑。
（三）被告戊○○雖以前詞置辯，惟業經盧建華否認代為收取上
      開存摺等資料。且被告明知貸款應向金融機構辦理，盧建
      華素行不良，豈有能力代為辦理貸款之理？況金融機構是
      否應允貸款，其審核之考量乃係被告之資力、信用及償債
      能力，除要求貸款人提供個人相關身分證明及財力證明文
      件外，並無要求貸款人提供帳戶存摺、提款卡及密碼，被
      告所辯為辦理貸款而交付上開資料一節，顯於常理不符不
      足採信。
（四）按刑法上之故意，可分為直接故意與未必故意（間接故意
      ），所謂「未必故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦應以故意論
      ，刑法第13條第2項定有明文。而現今金融帳戶之申請甚
      為簡易方便，亦無信用問題，一般人如有使用帳戶之需要
      ，大可自行開戶，衡情無需將錢存入他人帳戶使用之理，
      如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己
      名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供款項之
      存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常識，故
      如非欲利用「假人頭」之手法，作不法之勾當，豈須借用
      他人之銀行帳戶？自極易令人有與不法犯罪相關之「超越
      合理之懷疑」存在，被告戊○○係成年且智力成熟之人，
      對此應知之甚詳，竟仍將其銀行帳戶之存摺、提款卡及密
      碼提供給詐欺集團使用，而該詐欺集團成員果然據以為詐
      欺所得財物之出入帳戶，足見被告有容認不法之徒利用其
      帳戶犯詐欺取財罪之未必故意，堪以認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告交付銀行帳戶資料之行為
    ，為實施詐欺罪構成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告曾受有期
    徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠
附件2:
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第3768號
    被      告  戊○○  女  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蘆竹里蘆竹33號
                        （另案於苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應併由臺灣苗栗地方法
院審理，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    戊○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，且得預見
    將自己帳戶提供予不認識之他人使用，可能幫助掩飾或隱匿
    他人因犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門，竟不違
    背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國98年10月26日前某
    日，在不詳處所，將所申請開立之第一銀行竹南分行帳號00
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員，提供該詐欺集團作為掩飾及藏匿
    詐欺所得之用。嗣該詐欺集團不詳成員取得戊○○上開第一
    銀行存摺及提款卡等物後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，利用網路聊天室與丁○○交談，佯以要約見面之前
    ，必須先至提款機前確認身分，至提款機前匯款云云，致丁
    ○○陷於錯誤，而依指示於98年10月26日15時11分許，而將
    新台幣（下同）2,2000元匯入戊○○前開銀行帳戶內，隨即
    遭提領一空。嗣因丁○○發現受騙，報警循線查獲，始知悉
    上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告戊○○於警詢中之供述。
    （二）被害人丁○○於警詢中之指述。
    （三）被害人匯款之自動櫃員機交易明細表1紙。
    （四）被告上開銀行帳戶之開戶及往來明細等資料共1份。
    （五) 受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件記錄表、內
          政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
          示簡便格式表等在卷可佐。
三、所犯法條：
    核被告戊○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：
    查被告戊○○前因提供上開第一商業銀行竹南分行帳戶而涉
    嫌幫助詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑，現由貴院審理中，有該案聲請簡易判決處刑書
    、本署刑案資料查註紀錄表等在卷足憑。核本件被告所為與
    前揭聲請簡易判決處刑之事實，係同一時間、地點交付同一
    帳戶供他人使用，而造成數被害人遭詐騙之結果，乃一行為
    涉嫌觸犯數罪名之想像競合關係，屬法律上一罪，爰請依法
    併予審理。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                檢 察 官    黃郁如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書 記 官    莊桓瑛
附件3:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官併案意旨書
                                      99年度偵字第1501號
    被      告  戊○○  女  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蘆竹里3鄰蘆竹33號
                        （另案於苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認為應移請臺灣苗栗地方法
院併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、併案之犯罪事實：
    戊○○前於民國98年10月26日某時，在不詳處所，將其向第
    一商業銀行竹南分行所申設之帳號00000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等資料，交付予詐騙集團作為詐騙帳戶之
    用，並有甲○○等人於網路購物時遭詐騙，而匯款至上開戊
    ○○所有上開帳戶，經本署檢察官於99年2 月25日，以99年
    度偵字第213 號聲請簡易判決處刑，現由臺灣苗栗地方法院
    審理中。惟戊○○於提供上開帳戶予詐騙集團成員後，該集
    團成員尚假冒上PCHOME露天拍賣網站賣家，於網路上拍賣相
    機鏡頭，以此詐術，使丙○○於98年10月28日凌晨上網發現
    上開拍賣訊息後，信以為真而陷於錯誤，乃於下標後匯款新
    台幣1萬1千元至戊○○所有上開帳戶內，嗣因發現賣家遭停
    權，始悉受騙。
二、茲將本案證據臚列如下：
１．被害人丙○○於警詢之陳述。
２．丙○○之匯款明細一份。
３．戊○○上開帳戶之開戶資料及帳戶往來明細一份。
４．本署99年度偵字第213號聲請簡易判決處刑書一份。
三、核被告戊○○所為係刑法第30條第1項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺罪嫌，與上開臺灣苗栗地院審理中之案件犯罪事
    實相同，屬於單純一罪，為事實上之同一案件，爰請併予審
    理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
