【裁判字號】    99,苗簡,256
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第256號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第698號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇取財行為、交付之金融機構提款卡等文件數量、
    被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第698號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里大東家9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其提供之金融帳戶實施恐
    嚇取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，將其所有於中華
    郵政股份有限公司頭屋郵局（下簡稱頭屋郵局）所申請開立
    之帳號00000000000000號帳戶於民國98年7月8日前某日，在
    不詳地點，將上開帳戶之提款卡及密碼等物，提供予某姓名
    年籍不詳自稱「賴增基」之人供擄鴿勒贖集團成員使用。嗣
    取得前開帳戶之擄鴿勒贖集團成員，即意圖為自己不法之所
    有，於98年7月8日下午1 時許，撥打電話予甲○○，恫稱其
    飼養之賽鴿已遭擄走，須將贖款匯入指定帳戶才可釋放，而
    以此加害財產之方法恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，而於
    當日將新臺幣（下同）1,500 元匯入乙○○上開帳戶。嗣甲
    ○○匯款後，報警處理，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於將上揭帳戶於上揭時、地交付予年籍姓
    名不詳自稱「賴增基」之人，並稱知道「賴增基」在做擄鴿
    勒贖仍交付上開帳戶等情坦承不諱，是被告既知年籍姓名不
    詳自稱「賴增基」之人為不法行為，其對於因此導致他人受
    害而匯款至其帳戶顯有所認識。此外，復經證人即被害人甲
    ○○於警詢中證述明確，復有頭屋郵局帳戶之開戶基本資料
    、交易明細表及郵政國內匯款單各1份在卷足憑，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、按被告以幫助恐嚇取財之意思，參與恐嚇取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
