【裁判字號】    99,苗簡,228
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第228號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第8 號、99年度毒偵緝字第9 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，曾供出其施用毒品之來源，此有被告本
    件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法院檢察署99年度毒偵字第16
    號、99年度毒偵緝字第9 號等卷宗相關資料可證，故爰依毒
    品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。及其
    犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
    生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵緝字第8號
                                     99年度毒偵緝字第9號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴岡村3鄰鶴岡73號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因毒品危害防制例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9月7日執行完畢釋
    放，並由本署檢察官以96年度毒偵字第1116號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗
    簡字第753號判處有期徒刑3月，甫於98年3月4日執行完畢。
    詎猶不知警惕，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，分
    別於98年10月11日19時許，在苗栗縣公館鄉3鄰鶴岡村73號
    住處；及於同年12月10日19時許，亦在上址，各再施用安非
    他命1次。嗣於98年10月12日，甲○○行經在苗栗市○○路
    、至公路口園霖旅社前遇警盤查後，發現甲○○為毒品治安
    顧慮人口，經甲○○同意接受員警採尿送檢驗後；及因案通
    緝為警緝獲再經採尿送驗，驗得甲基安非他命陽性反應，而
    分別查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送及苗栗縣警局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且被告二次為警
    查獲所採尿液經送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，此
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告2紙，在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告
    上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。被告前後2次施用安非他命
    犯行其犯意各別，應予分論併罰。被告前亦因毒品案件，經
    判處有期徒刑3月確定，甫於98年3月4日執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於之執行完畢後5年內再
    犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。另請審酌被告就98年12
    月10日施用安非他命犯行，業已供出其施用之毒品來源（指
    證筆錄及查獲情形均詳見資料），是請就被告98年12月10日
    該次犯行依法減輕其刑並與累犯部分依法予以先加重後減輕
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
