【裁判字號】    99,苗簡,93
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第93號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於99年3 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟陸佰拾肆元，及其中新臺幣
玖萬捌仟捌佰拾伍元自民國九十九年二月二日起至清償日止，
按年息百分之十三點三五計算之利息，暨按上開利息總額百分之
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年8 月13日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，惟被告應於當期繳款截
    止日前繳納帳款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，未
    清償部分則依年息13.5％計付循環利息，倘逾期未清償，即
    喪失期限利益，債務全部視為到期，未清償之本金除按前開
    利率加計循環利息，並按上開利息總額加計百分之10之違約
    金。詎被告至98年9 月16日起即未依約清償，尚欠本金新臺
    幣（下同）98,835元及逾期之利息、違約金未清償，屢經催
    討未獲清償，依約定被告之債務已全部視為到期，為此依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡消費明細帳單、信用卡逾期帳款轉列催收款
    通知書等件為證，而被告經受合法通知，既未到場爭執，復
    未提出書狀以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，核屬有據，應予准
    許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
