【裁判字號】    99,他,5
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度他字第5號
聲  請  人  甲○○
即  原  告            樓
訴訟代理人  江錫麒律師
複  代理人  黃淑齡律師
相  對  人  劉子玄
即  被  告          現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列當事人間關於訴訟費用之徵收事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸佰陸拾柒元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」；「因財產權事件聲請
    調解，其標的之金額或價額未滿新臺幣十萬元者，免徵聲請
    費；十萬元以上，未滿一百萬元者，徵收一千元；一百萬元
    以上，未滿五百萬元者，徵收二千元；五百萬元以上，未滿
    一千萬元者，徵收三千元；一千萬元以上者，徵收五千元。
    非因財產權而聲請調解者，免徵聲請費。」；「當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之；和解成立者，當
    事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判
    費三分之二」；「第84條之規定，於調解成立之情形準用之
    。」。民事訴訟法第114 條第1 項前段、第77條之20、第84
    條、第423 條第2 項分別定有明文。又按以起訴視為聲請調
    解之案件，既係因法律規定視為調解之聲請而依調解程序進
    行，則應依民事訴訟法第77條之20調解事件徵收標準，命當
    事人繳交聲請調解費（參照臺灣高等法院暨所屬法院92 年
    法律座談會民事類提案第26號）。
二、經查，聲請人前向本院提起侵權行為損害賠償之訴，經本院
    裁定准予訴訟救助，嗣因法律規定擬制起訴視為調解之聲請
    ，兩造並於民國99年3 月9 日調解成立在案，調解程序費用
    各自負擔等情，業據本院調閱99年度救字第6 號、99年度調
    字第14號卷宗查核無訛。依民事訴訟法第77條之20規定，聲
    請人在第一審免交之聲請調解費用原為新臺幣（下同）2,00
    0 元，扣除聲請人因調解成立而得聲請退還該費用3 分之2
    後，聲請人應向本院繳納667 元（2,000 元1/3 ＝667 元
    ，元以下四捨五入）。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
