【裁判字號】    99,苗交簡,198
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第198號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第707號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣臺東市○○里○○鄰○○路4
                          段482巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以98年度速
    偵字第2123號判處罰金新臺幣7萬元確定。詎仍不知悔改，
    復自民國99年1月22日16時許起，在臺中縣豐原市某處飲用
    保利達2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車號D6-0855號自小客車上路。嗣於同日22時18分許
    ，行經國道1號高速公路南向117.7公里處（苗栗縣造橋鄉境
    內）時，因駕車有操控不穩之情形而為警攔檢發現有飲酒跡
    象，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升1.15毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於酒後駕車之事實坦承不諱，惟矢口否認
    有公共危險之犯行，辯稱：伊仍能安全駕駛云云。惟查，上
    揭犯罪事實有酒精測定紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份
    及舉發違反道路交通管理事件通知單1聯在卷可稽。又按刑
    法第185條之3所定之服用酒類不能安全駕駛交通動力交通工
    具之行為，係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，然
    其行為人不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，於我國實
    務上認酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0. 11
    ％以上者，因其肇事率為一般正常人之10倍，故認為已達「
    不能安全駕駛」之標準（參見法務部88法檢字第1669號函）
    。今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分已經逾上開標準
    外，為警查獲時，發覺被告有駕車左右搖擺不定及出入車門
    困難之情形，且測試或詢問過程中，被告另有呆滯木僵之情
    形，又經施以生理平衡檢測，亦有多項檢測認定為不合格，
    有警員職務報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份附卷可佐，益
    證被告當時已達不能安全駕駛之程度。綜上，被告所辯顯不
    足採，其罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
