【裁判字號】    99,苗簡,61
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第61號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6667號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
字第7396、9261號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 ）。
二、
（一）按刑法上之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂
      不確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
      而其發生並不違反其本意，刑法第13條第2 項定有明文。
      又存款帳戶之存摺及金融卡，僅係供使用人作為存款、提
      款、匯款或轉帳之工具，一般人在正常情況下，均得自行
      向銀行申請開立存款帳戶，而領取帳戶存摺及金融卡使用
      ，並無任何特定身分之限制；苟非意在將該存款帳戶作為
      犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人存款帳戶
      存摺或金融卡之必要。且近來以各種理由，撥打電話至一
      般民眾行動電話或住家，佯稱退稅、欠款、查詢帳戶、中
      獎等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪，多
      數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，被
      告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，而竟仍將銀
      行存摺、金融卡及提款卡密碼交付不詳人士使用，則其帳
      戶將被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，當為被告所
      能預見，且其發生並未違反被告本意。而被告於98年8 月
      12日14時，見報紙刊登印有應徵簿子之廣告後，按該廣告
      上的聯絡電話，與年籍不詳之男子聯繫後，在苗栗縣頭份
      鎮○○路麥當勞速食店前，以3,000 元之代價，將本案帳
      戶的存摺、提款卡及密碼，交與年該籍不詳之男子使用乙
      事，為被告於警詢中供認不諱等語（參見偵查卷第13頁）
      ，從而，被告有將其所有之前揭本案帳戶資料提供予不法
      份子使用，而有幫助不法之詐欺集團成員利用其帳戶犯詐
      欺取財罪之不確定故意，至為明確。又其於偵查中自承：
      對方買簿子是要供作職棒簽賭及地下錢莊之用等語（參見
      偵查卷第68頁），可見被告交付本案帳戶存摺、提款卡及
      密碼之初，已然知悉將作不法之用途，被告辯稱不知情云
      云，難以採信。
（二）查被告以1 幫助行為提供銀行帳戶之存摺、提款卡等物幫
      助犯罪集團成員分別實行多次詐欺取財而犯數罪，為想像
      競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助詐欺
      取財罪處斷。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係提供帳戶資料，並未
    實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、且有
    不明款項流入，及犯後態度、生活狀況、智識程度、被害人
    等損失金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6667號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蘆竹里4鄰蘆竹53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年8 月
    12日14時許，在苗栗縣頭份鎮○○路麥當勞速食店前，將其
    所有臺灣中小企業銀行竹南分行（下稱臺企銀竹南分行）帳
    號00000000000 號之帳戶及中華郵政股份有限公司新豐山崎
    郵局（下稱新豐山崎郵局）帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼等，以新臺幣（下同）3 千元之代價提供
    予姓名年籍均不詳之詐騙集團成員使用，而容任其使用上開
    帳戶供被害人匯款之用。嗣該詐騙集團收受上開存摺及金融
    卡等物後，隨即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先於同月12日20時45分許，以電話向巫清楓佯稱彼在快樂購
    網路購物之分期付款設定錯誤，要求巫清楓至自動櫃員機前
    操作以解除設定，致巫清楓誤以為真而陷於錯誤，於同日22
    3時5分許，依指示匯款29,983元至甲○○所有之新豐山崎郵
    局帳戶內。復於翌日（13日）17時48分許，該詐騙集團之成
    員再次以電話向蔡秀玲佯稱彼在快樂購網路購物時付款方式
    錯誤，要求蔡秀玲至自動櫃員機前操作以取消轉帳設定，致
    蔡秀玲不疑有他而陷於錯誤，乃依指示匯款7,368 元至甲○
    ○所有之臺企銀竹南分行帳戶內。嗣巫清楓、蔡秀玲發覺遭
    受詐騙，始報警處理而循線獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中坦承不諱，並
    經被害人巫清楓、蔡秀玲於警詢時指述明確，且有臺企銀竹
    南分行檢送之甲○○開戶基本資料、帳戶交易明細表各1 紙
    ，及新豐山崎郵局函覆之甲○○帳戶立帳申請書影本、客戶
    歷史交易清單各1 份等附卷可稽。又目前社會上利用人頭帳
    戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導，
    已成眾所週知之事，被告自無例外。而被告雖可能無法確知
    前揭詐騙集團成員將如何利用其存摺、金融卡，然其應可預
    見刻意使用他人存摺、金融卡者，極可能用作非法之途，詐
    財當然是其中最有可能之事，卻仍將其上開金融帳戶之存摺
    、金融卡及密碼等提供予該詐騙集團使用，且其帳戶果然被
    用為詐財之工具，足徵被告對於詐騙集團利用其帳戶從事詐
    欺取財犯罪一事，並不違背其本意，且容認其發生，被告確
    有幫助他人從事詐欺犯罪之不確定故意甚明，其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研
附件2:
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第7396號
                                                第9261號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蘆竹53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，認應移送臺灣苗栗地方法院併辦審理，茲
將犯罪事實、證據並所犯法條及併辦理由，分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知詐騙集團或不法份子為掩飾不法行徑
    ，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之金融機構帳
    戶資料隱匿犯罪所得，因此，依一般社會生活之通常經驗，
    能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助詐欺集團詐取財
    物，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國98年8月12日下午2時許，在苗栗縣頭份鎮○○路之「麥
    當勞速食店」前，將其所有之中華郵政股份有限公司新豐山
    崎郵局（新竹43支）帳號000-000000000000號帳戶（下稱新
    豐山崎郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣(下同)
    3000元之價格出租予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，以
    此方式幫助其向他人詐取財物。嗣該詐欺集團所屬成員即基
    於詐欺之犯意，分為：（一）於98年8月11日晚間6時許，在
    露天拍賣網站上刊登販售外接硬碟等電腦產品訊息，致林景
    炫陷於錯誤，於98年8月12日晚間10時55分許前往位於臺北
    縣五股鄉之某永豐商業銀行（下稱永豐銀行）自動櫃員機，
    依該詐欺集團成員指示操作以ATM轉帳方式匯款1萬零680元
    至甲○○上揭新豐山崎郵局帳戶內，並旋遭提領；（二）於
    98年8月12日晚間8時45分許，撥打電話予巫清楓，冒稱遠東
    集團快樂購財務部員工，佯稱因網路購物之分期付費方式有
    誤，其須至自動櫃員機解除設定云云，致巫清楓陷於錯誤，
    於同日晚間10時23分許，前往位於臺北縣永和市○○路○段1
    49至153號統一超商內之中國信託商業銀行（下稱中信銀行
    ）自動櫃員機，依該詐欺集團成員指示操作以ATM轉帳方式
    匯款2萬9983元至甲○○上揭新豐山崎郵局帳戶內，並旋遭
    提領；（三）於同日某時許，在露天拍賣網站上刊登販售果
    汁機訊息，致蘇佳鈴陷於錯誤，於同日晚間11時45分許前往
    位於臺北市○○○路○段90號之中信銀行自動櫃員機，依該
    詐欺集團成員指示操作以ATM跨行轉帳方式匯款1000元至甲
    ○○上揭新豐山崎郵局帳戶內，並旋遭提領；（四）於同日
    晚間10時許，在露天拍賣網站上刊登販售拍立得相機等產品
    訊息，致莊惠雯陷於錯誤，於同日晚間10時46分許，依該詐
    欺集團成員指示操作以網路ATM轉帳方式匯款3080元至甲○
    ○上揭新豐山崎郵局帳戶內，並旋遭提領。嗣因林景炫、巫
    清楓、蘇佳鈴、莊惠雯均察覺有異，始知被騙，並經其報警
    處理，而為警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）證人林景炫、巫清楓、蘇佳鈴、莊惠雯於警詢中之指述。
（三）新豐山崎郵局帳戶開戶基本資料、交易明細各1份。
（四）永豐銀行自動櫃員機交易明細表、中華郵政網路ATM交易
      明細查詢、中信銀行自動櫃員機交易明細表各1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、移送併辦理由：
    被告前因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第6667號案件聲請簡易判決處刑，現於臺灣苗栗地
    方法院審理中，有該案聲請簡易判決處刑書、全國刑案資料
    查註表附卷可稽。本件被告所提供新豐山崎郵局帳戶，與該
    案之帳戶同一，就被害人巫清楓部分，本案與前開案件係屬
    同一犯罪事實，為事實上之同一案件；另就被害人林景炫、
    蘇佳鈴、莊惠雯部分，核與上開聲請簡易判決處刑案件之犯
    罪間具有想像競合之裁判上一罪關係，為法律上之同一案件
    ，依審判不可分之法則，爰移送臺灣苗栗地方法院併案審理
    。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
