【裁判字號】    99,苗小,83
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決          99年度苗小字第83號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  庚○○
被      告  丁○○
            己○○○○○○○
            甲○○即張源晴繼.
            丙○○即張源晴繼.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應於其繼承被繼承人張源晴之遺產範圍內，
與被告丁○○、己○○○○○○○連帶給付原告新臺幣貳萬柒仟
陸佰參拾肆元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年
息百分之二點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清
償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金
，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○、己○○○○○○○應連帶給付原告新臺幣伍萬伍仟
貳佰零參元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息
百分之二點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
日止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十計算之違約金，逾
期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
