【裁判字號】    99,苗簡,270
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第270號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第487 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第487號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街29
                          巷5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○在可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪之情況下，仍基於幫助他人犯罪之故意，於民國98年
    8月22日下午1時許，在新竹火車站對面之全虹通訊行門口，
    將其所申請之渣打國際商業銀行頭份分行帳號
    00000000000000帳戶之存摺、提款卡連同密碼，交付予姓名
    年籍不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團成員，即意
    圖為自己不法之所有，於同日晚間，分別假冒係富邦MOMO台
    及玉山銀行之服務人員，以電話向甲○○佯稱彼購物時因作
    業錯誤，誤設為需額外扣款12期，要求甲○○依指示至提款
    機前操作，以取消分期付款設定。甲○○陷於錯誤，乃於同
    日晚間10時42分許匯款新臺幣（下同）13,013元至上開帳戶
    。事後甲○○發覺有異，始報警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○之警詢筆錄（偵卷頁4-6）、偵訊筆錄（偵卷
      頁24-25）：
（1）被告坦認於前揭時、地，將上開帳戶存摺、提款卡連同密
     碼交付予姓名年籍不詳之成年男子，事後亦無法聯絡之事
     實。
（2）被告否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因看報紙應徵要載
     小姐從事性交易之司機，對方為查明伊之信用，要求提供
     存摺、提款卡及密碼，伊不疑有他，始交給對方云云。
（二）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁7-9）、郵政自
      動櫃員機交易明細表影本1紙（偵卷頁14）：證明被害人
      遭騙匯款至被告上開帳戶之經過情形。
（三）渣打國際商業銀行頭份分行帳號00000000000000帳戶之存
      摺封面影本1紙（偵卷頁18）、對帳單1紙（偵卷頁19）：
      系爭帳戶是被告所申請開立及被害人有匯款至該帳戶之事
      實。
（四）被告雖以前開情詞置辯，惟查：
（1）被告另於偵查中供承其應徵的是特殊行業的司機，是要載
     小姐至飯店從事性交易，提供帳戶資料是因對方表示媽媽
     桑會匯款到伊帳戶等語，足徵被告起碼明知其所提供之帳
     戶係要供不法之犯罪行為使用。
（2）況被告於偵訊之初係供稱對方要查伊之信用，始交出上開
     帳戶資料，但又坦認帳戶內僅有200餘元，嗣又改稱因為媽
     媽桑要匯款，才提供帳戶云云。是其供述前後反覆不一，
     顯有可疑，實難採信。
（3）交付對方前揭帳戶資料根本無法證明被告之信用情況，合
     法之匯款亦無需使用被告之帳戶，此為一般成年人應有之
     常識。被告已成年，且參諸其於警詢中之供述，已有工作
     經驗，並非3歲小孩，應無不知上開常識之理。
（4）被告僅知對方之聯絡電話，事實上對方是誰？上班地點在
     何處？完全不知，但被告居然敢將個人帳戶之存摺、提款
     卡交付對方，並告知密碼，實匪疑所思。
（5）綜合上情，本件可合理推斷被告當知交付前開存摺、提款
     卡及密碼，係供實施詐騙行為作為他人匯款使用。被告辯
     稱係為應徵司機而交付云云，要屬空言，自不足採。
二、所犯法條：
（1）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
     以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
     行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
     係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
     。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
     戶之存摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第1
     項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（2）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
