【裁判字號】    99,易緝,3
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
472 號），本院於中華民國99年3 月31日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二
    級毒品安非他命肆包（合計毛重10.43 公克）沒收銷燬，安
    非他命吸食器貳組、分裝器貳支、電子磅秤壹台、夾鏈袋
    拾伍個均沒收。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第472號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里24鄰鴻福63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定施以觀
    察勒戒，執行後經判定無繼續施用毒品傾向，而由本署於民
    國94年4 月14日，以94年度毒偵字第10號為不起訴處分確定
    在案。又因施用毒品案件經判處有期徒刑6 月確定，甫於97
    年5 月12日執行完畢。竟仍不知悔悟，復基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於98年4 月21日上午5 時許，苗栗市北
    苗里39鄰香格71號租住房間內，以將安非他命置於吸食器內
    點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品
    安非他命。嗣於98年4 月21日13時5 分許，為警在上址查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命4 包（共重10.43 公克）、吸
    食器2組 、分裝器2 支、電子秤1 台及夾練袋35個等物。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事實                 │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 一 │被告甲○○之自白      │被告甲○○確有於上開時、地施用第│
│    │                      │二級毒品之事實。                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 二 │苗栗縣警察局刑事警察大│被告甲○○於98年4月21日為警所採 │
│    │隊毒品犯罪嫌疑人尿液採│集之尿液編號為98F067號。        │
│    │驗作業管制紀錄影本    │                                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 三 │中山醫學大學附設醫院檢│被告甲○○之尿液經送檢驗呈安非他│
│    │驗科藥物檢測中心尿液檢│命及甲基安非他命陽性反應。      │
│    │驗報告1紙             │                                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 四 │扣案第二級毒品安非他命│佐證被告甲○○確有施用毒品之事實│
│    │、吸食器、分裝器、電子│。                              │
│    │ 秤及夾練袋等物。     │                                │
├──┼───────────┼────────────────┤
│ 五 │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○於最近5年內，曾犯施用 │
│    │、全國施用毒品案件紀錄│毒品案件，本件屬毒品危害防制條例│
│    │表各1份               │第23條第2項所規定之5年內再犯案件│
│    │                      │，應予追訴。                    │
└──┴───────────┴────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第二項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有安非他命之低度行為應為其
    施用之高度行為所吸收，應不另論罪。被告前因施用毒品案
    件經判處有期徒刑6月確定，甫於97年5月12日執行完畢，此
    有被告之前科資料查註紀錄表在卷可參，其於執行完畢後5
    年內再犯上開犯行，為累犯，均請依法加重其刑。扣案之安
    非他命為毒品，請依法宣告沒收銷燬，扣案之吸食器、分裝
    器、電子秤及夾鍊袋等物則供被告犯罪使用之工具且為被告
    甲○○所有，亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
