【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第14號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後二十一日內行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條復有明定。又所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟或提起後又撤回本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗
    字第19號判決可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人大眾商業銀行股份有限公司於民
    國98年8 月21日經行政院金融監督管理委員會核准，概括承
    受原債權人有限責任高雄第二信用合作社之資產與負債，故
    有限責任高雄第二信用合作社之權利義務由聲請人概括承受
    ；又有限責任高雄第二信用合作社前遵本院95年度裁全字第
    1845號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下
    同）140,000 元為擔保，並以本院95年度存字第1173號提存
    事件提存後，聲請本院假扣押執行相對人之財產在案。惟聲
    請人現已撤回假扣押強制執行程序，爰依法聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利
    之證明等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會98年8 月21日金管銀國字第09800334030 號函、國庫存
    款收款書、提存書、本院民事執行處囑託塗銷查封登記書等
    件影本為證；又聲請人已具狀撤回本院95年度裁全字第1854
    號假扣押裁定及95年度執全字第1000號假扣押強制執行等節
    ，亦經本院依職權調取95年度裁全字第1854號、95年度執全
    字第1000號、98年度司裁全聲字第10號卷宗查閱屬實，且相
    對人並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查核
    無誤，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
