【裁判字號】    99,苗簡,271
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第271號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第956 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第956號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮房裡里13鄰北房7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其帳戶若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱
    匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人詐欺之犯意，於
    民國98年11月18日某時，在不詳地點，將其所申設之彰化商
    業銀行（下稱彰化銀行）帳號00000000000000帳戶之存摺、
    金融卡連同密碼，提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用
    ，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣該
    詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，於同年12月4日12
    時撥打電話予乙○○，自稱係桃園縣警察局廖姓警官，向乙
    ○○傳遞其個人資料被人在第一銀行與玉山銀行開戶，作為
    詐騙集團的人頭帳戶，已遭桃園地方法院檢察署起訴，為確
    認伊與詐騙集團沒有關係，要求乙○○將郵局與土庫農會百
    分之九十的存款金額提出，並匯至甲○○上開帳戶內等不實
    訊息，並傳真「桃園地方法院檢察總屬偵查卷宗」、「臺灣
    桃園地方法院檢察署傳票」等虛偽文件予乙○○，致乙○○
    陷於錯誤，在接獲電話及傳真文件後，依詐騙集團成員指示
    ，於同日下午3時許，在彰化銀行苑裡分行臨櫃匯款新臺幣
    （下同）24萬元至甲○○上開帳戶。嗣乙○○匯款後，始覺
    受騙，經報警處理，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有開設上揭帳戶，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊辦完開戶手續後，開車至超商購買商
    品，因僅離開一下，所以未關閉汽車窗戶，回來後即發現置
    放於汽車副駕駛座的帳戶存摺、金融卡、密碼單、印章、身
    分證等資料已遭他人偷走，因伊要趕著去工作，故未辦理掛
    失，迄彰化銀行打電話給伊，伊才知道嚴重性云云。惟查：
（一）證人即被害人乙○○於98年12月4日中午12時許接獲詐欺
      集團成員來電詐騙後，於同日下午3時許，依其指示匯款
      24萬元至被告前揭帳戶等情，業據乙○○於警詢中證述甚
      詳，並有被害人匯款至被告帳戶之彰化銀行存款憑條1紙
      ；被告上開帳戶之開戶資料、交易明細表；詐騙集團傳真
      之桃園地方法院檢察總屬偵查卷宗、臺灣桃園地方法院檢
      察署傳票各1紙附卷可稽，故乙○○遭詐欺集團利用被告
      前揭帳戶詐欺取財之事實，洵堪認定。
（二）被告甲○○雖辯稱係上開帳戶之存摺、提款卡、身分證、
      印章、密碼單，均於98年11月18日當日辦完開戶手續即遺
      失，遺失後未辦理掛失云云。查一般常人遇有金融卡連同
      密碼條、印章、存摺一併遭竊之狀況，為避免個人金融資
      料外洩或遭非法之徒盜用，莫不趕緊前往銀行辦理掛失手
      續，被告雖以當天急著上班所以來不及掛失等詞置辯，然
      目前金融機關為提供民眾緊急掛失的便利，均已開放電話
      掛失的處理程序，被告對於前揭帳戶之金融卡連同密碼條
      、印章、存摺一併遭竊乙節知之甚詳，竟未立即前往銀行
      辦理掛失手續，亦無任何電話掛失紀錄，顯與常情相違。
      佐以被告於偵查時供稱：伊郵局帳戶目前僅有存款數百元
      等語，足見被告開設彰化銀行帳戶之存款1000元如果失竊
      ，對被告生活的影響，非不可謂不重大，然被告於帳戶存
      摺、印章、金融卡、密碼條一併遺失後，卻無任何掛失止
      付、保障既有存款之動作，是其辯稱伊帳戶係遭他人竊盜
      後使用，顯係砌詞卸責之詞，洵無足採。
（三）再者，被告於偵訊時供稱：伊辦理彰化銀行帳戶之目的，
      係為便利自己存錢使用，且其存摺等帳戶資料係放在汽車
      副駕駛座遭他人竊走云云。然被告在開設彰化銀行後，至
      99年3月8日進行偵查程序時，被告另一郵局帳戶僅有數百
      元存款等情，業據被告於偵訊時供述明確，顯見被告辯稱
      其開立彰化銀行帳戶之目的，係為存錢等語，應屬臨訟卸
      責之詞，不足採信。此外，依一般人民交易習慣，均認個
      人帳戶資料、密碼等資料，攸關個人財產之保全，在開戶
      後，理應妥適保管金融卡、密碼條、存摺、印章，藉以防
      止他人盜取帳戶內之存款，然被告卻辯稱，伊將存摺、印
      章、金融卡、密碼條等文件，一併置放在汽車副駕駛座等
      顯而易見之處，且於下車之際，未將汽車窗戶關閉等語，
      顯見被告所辯帳戶資料遭竊盜之情節亦悖於常理，其抗辯
      誠不足採。
（四）準據上情以觀，本件被告顯有將存摺、金融卡連同密碼提
      供予犯罪集團使用之情事。次按，刑法上之故意，可分為
      直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意
      」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
      生並不違背其本意者，亦應以故意論，刑法第13條第2項
      定有明文。而現今金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信
      用問題，一般人如有使用帳戶之需要，大可自行開戶，衡
      情自無需將錢存入他人帳戶使用之理，如非供作犯罪出入
      之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己名義而使用他人金
      融帳戶之必要，且金融帳戶可供款項之存匯、提領，乃一
      般人在日常生活經驗所俱知之常識，故如非欲利用「假人
      頭」之手法，作不法之勾當，豈須借用他人之金融帳戶？
      自極易令人有與不法犯罪相關之「超越合理之懷疑」存在
      ，且邇來利用中獎廣告，再跟民眾佯稱需預繳手續費等方
      式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪，多數均係
      利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係
      成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其金融帳
      戶存摺、金融卡及密碼等提供給犯罪集團使用，而該等犯
      罪集團成員果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被
      告有容認不法之徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意
      ，堪以認定。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
     以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
     行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
     係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
     。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
     戶之存摺、金融卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第1
     項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
