【裁判字號】    99,勞執,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度勞執字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  訊倉科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
民國九十七年十月十三日苗栗縣政府勞資爭議調解會議就聲請人
與相對人如附件所示之調解方案，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，依其內容當事人一方負私
    法上給付之義務，而不履行其義務時，他方當事人得向該管
    法院聲請裁定強制執行並暫免繳裁判費；於聲請強制執行時
    ，並暫免繳執行費，勞資爭議處理法第59條第1 項定有明文
    ；是勞資爭議須經調解成立，一方當事人不履行其義務時，
    即可聲請強制執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因勞資爭議，經苗栗
    縣政府勞資爭議調解會於民國97年10月13日調解成立。然相
    對人並未依上開勞資爭議調解紀錄內容所示依期給付聲請人
    等10人，為此提起本件聲請等語。並提出苗栗縣政府97年10
    月22日府勞資字第0970160828號函、97年10月13日苗栗縣政
    府勞資爭議調解紀錄影本等件為證。
三、經查，聲請人提出之上開苗栗縣政府97年10月22日府勞資字
    第0970160828號函上載「主旨：檢送本府97年10月13日辦理
    勞工陳麗玉等57人與訊倉科技股份有限公司勞資爭議調解紀
    錄影本乙份（如附件），請查收並轉知各委任人」；而前揭
    97年10月13日苗栗縣政府勞資爭議調解紀錄「調解方案」欄
    係以「一、依勞動基準法第22條規定，工資應全額給付，資
    方應自96年2 月1 日起負給付義務（所附訊倉科技股份有限
    公司與陳麗玉等60人勞資爭議標的清冊所載名單及「申訴積
    欠工資」欄位所載修正後之金額。二、依契約誠信原則，資
    方應給付如所附訊倉科技股份有限公司與陳麗玉等60人勞資
    爭議標的清冊所載名單及「尚積欠」欄位所載修正後之金額
    ，並自97年5 月30日起付清償義務。」為調解方案，且其上
    調解結論欄並載有「調解成立」，並經本件雙方及調解委員
    共10人簽名確認，業經本院調閱全卷查明為實。是兩造已就
    調解方案達成一致協議，兩造間之勞資爭議調解即已成立。
    又本件聲請人即稱相對人未依約履行，則本件聲請人聲請裁
    定執行調解方案，核與前揭勞資爭議處理法第59條第1 項所
    定聲請強制執行要件相符。從而，本件聲請人之聲請，核無
    不合，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        書記官  歐明秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
