【裁判字號】    99,苗簡,262
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第262號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3010號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青年，未思以勞力賺取所需，貪圖一己之私
    利，詐取他人之財物，造成他人財產之損害，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所詐得財物價值，兼衡酌被告於本院審理
    時終能坦承犯行、又已與告訴人達成和解，有調解紀錄表及
    本院民事庭99年度苗簡調字第70號調解筆錄各1 份在卷可稽
    （見本院99年度易字第146 號卷第11、20頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間，係在96年4 月24
    日以前，復無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條之規定，併諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑
    ，其僅因一時貪念，致罹刑章，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，且與告訴人達成和解，已如前述，顯見已有悔悟之心，其
    經此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑3
    年，以勵自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
        項第1 款。
  （三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
        第7條、第9條，
  （四）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3010號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○路257號
                        居臺中市○○區○○路87巷82號7樓
                          30室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年初某日，向其友
    人乙○○佯稱自己服務於大同綜合訊電股份有限公司（下稱
    大同公司），可以代為購買綠能科技股份有限公司（即大同
    公司子公司，下稱綠能公司）所發行供員工認購之新股，並
    允諾於該股票上市後，即得轉讓出售而將所得價款返還乙○
    ○等語，致乙○○不疑有他陷於錯誤，乃依約於同年4月1日
    ，透過友人路涵茹匯款新臺幣（下同）40萬元至甲○○之個
    人帳戶。惟甲○○於收取該款項後，未依約認購任何股票，
    事後亦未歸還乙○○40萬元，反而避不見面，至此乙○○始
    知受騙上當。
二、案經被害人乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承確有於上揭時地，由乙○○處取得40
    萬元以購買綠能公司股票，惟矢口否認有何詐欺犯行，最初
    辯稱：這40萬元是幫忙乙○○買股票的錢，當時有說是以伊
    的名義去買，伊在96年4月間有買到5張股票，但當時公司規
    定只能買1張，所以另外4張是以同事名義去買的，後來公司
    告伊侵占。所以把伊的股票扣住云云；後又改稱：這40萬元
    是伊向乙○○的借款，本來是答應要幫乙○○認購股票，但
    後來因為公司規定太麻煩，又因個人債務問題，所以才將這
    40萬元挪做借款之用等語。惟查：被告向乙○○所取得之40
    萬元是當作借款一節，已為乙○○堅決否認，且被告先表示
    這40萬元有幫乙○○買到股票，後又改稱認購股票太麻煩，
    所以就把40萬元當作借款，其先後之說詞矛盾已無可採。又
    被告事後雖以大同公司規定認購股票時要扣薪水百分之6 ，
    且規定6 個月內不得轉讓，所以伊沒有以自己的名義認購股
    票，而是用別人的名字買了7 張股票等詞置辯，但經向大同
    公司及綠能公司查證之結果，大同公司函覆略稱：95年公司
    有發行綠能公司股票，由公司同仁在配額內自由認購，及持
    認購繳款書至銀行劃撥，6 個月後股票劃撥同仁帳戶即可自
    由買賣交易，但甲○○在96年7 月12日離職前，並未認購綠
    能公司之股票等情，綠能公司則覆以並無限制認購之員工 6
    個月內不行轉讓持股及對認購員工扣薪之情事，此有大同、
    綠能公司出具之函文3 份在卷可考，是被告就此部分之辯解
    ，顯係事後卸責之詞，尚難採信。再被告於向乙○○取得40
    萬元時，倘已無法確定能否代為認購股票，則於事後發覺認
    購手續繁瑣時，理應告知乙○○並徵得其同意，竟猶執意隱
    瞞而挪為他用，足證被告當初向乙○○取得40萬元時即無返
    還之意，其有不法所有之意圖甚明，而被告此部分之犯行，
    復據乙○○指訴甚詳，並有匯款通知單1 紙在卷可按，其涉
    有詐欺罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  李  基  彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
