【裁判字號】    99,苗簡,86
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第86號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            鄭明輝
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬零壹佰捌拾元，及其中新臺幣貳
拾萬肆仟柒佰玖拾捌元部分，自民國九十八年九月五日起至清償
日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他
    訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事
    訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原係起訴
    請求被告給付新臺幣（下同）210,180 元，及其中204,798
    元自民國98年9 月5 日起至清償日止，按年息百分之19.99
    計算之利息，暨自98年10月5 日起三個月內（含），每月以
    3,000 元計收之違約金。嗣於本院審理時，則聲明變更就違
    約金部分捨棄不再請求，核屬應受判決事項聲明之減縮，於
    法並無不合，合先敘明。
二、原告主張：緣被告向原告請領信用卡（卡號：000000000000
    0000號）使用，依該信用卡約定條款之內容，被告得持上開
    信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次日繳款截止日前向原
    告全部清償，逾期應給付原告按年息百分之19.99 計算之利
    息。詎被告自98年9 月4 日起即逾期未依約清償，尚積欠款
    項本金204,798 元、利息5,382 元，及自98年9 月5 日按上
    述約定利率計算之利息，為此提起本件訴訟，求為判決如主
    文第一項所示之金額及遲延利息等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、聯邦信用
    卡約定條款、消費帳單明細查詢表等為證（見本院98年度司
    促字第11357 號卷第4 頁至第6 頁），經核無訛。而被告經
    通知未到場表示意見，亦未就本案實體事項提出書狀為有利
    於己之陳述，則本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信
    原告前揭主張為真實。
五、綜上，原告依消費借貸之契約關係，求為判決被告給付如主
    文第一項所示之金額及遲延利息，為有理由，應予准許。
六、按依民事訴訟法第427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟
    法第389 條第1 項第3 款定有明文。茲本件訴訟標的之金額
    未逾500,000 元，並經本院依民事訴訟法第427 條第1 項之
    規定適用簡易訴訟程序而為被告敗訴之判決，是自應依職權
    宣告假執行。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費2,320 元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
