【裁判字號】    98,苗簡,658
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第658號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林富華律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  廖宜祥律師
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣苗栗地方法院九十七年度重訴字第七三號侵權行為損
害賠償事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查原告起訴請求被告給付票款，被告除辯稱原告取得系爭支
    票並無法律上原因關係之外，另主張其對於原告擁有侵權行
    為損害賠償之債權，且業經其向本院提起侵權行為損害賠償
    之訴訟，經本院以97年度重訴字第73號受理在案，本件原告
    所請求之票款，亦在該案鑑定人會計師核算帳冊範圍之內，
    縱使原告請求票款為有理由，其亦於本件中為抵銷之抗辯等
    語。被告既已本於其所聲稱之侵權行為損害賠償請求權，對
    原告於本事件之請求提出抵銷抗辯，則本件民事訴訟之裁判
    ，仍應審酌被告上開抵銷抗辯有無法律上理由，並以其所主
    張之侵權行為損害賠償債權是否確屬存在，為先決之問題；
    且在原告提起本件訴訟之前，被告業已向本院提起前開侵權
    行為損害賠償之訴訟，並非在原告提起本件訴訟之後，被告
    始另行提起該件訴訟，藉以作為延滯本件訴訟之手段，此經
    本院依職權調閱上開事件卷宗核明無誤；又該事件之鑑定人
    會計師既已就兩造間多筆帳務進行核算，法院於該案審理過
    程中，亦可能就原告本件票款之原因關係加以判斷；本院認
    為被告對原告有無侵權行為損害賠償債權存在，為本件訴訟
    之先決問題，應以前開侵權行為損害賠償事件之判決結果為
    本件判斷之依據，為免重複進行相同之審理程序，或發生裁
    判上之歧異，當有在該訴訟程序終結及判決確定前，裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要，而兩造間對於本件訴訟程序之
    停止，亦均表示沒有意見，爰依首開法條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
