【裁判字號】    99,簡,2630
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第22969 號、98年度毒偵字第6058號），被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（淨重零點柒壹公克）沒收銷燬之，盛裝上開第二級毒品甲基安
非他命之包裝袋壹個沒收；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計淨重零點伍零公克）均沒收銷燬之，盛裝
上開第一級毒品海洛因之包裝袋貳個均沒收。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品
海洛因貳包（合計淨重零點伍零公克）及第二級毒品甲基安非他
命壹包（淨重零點柒壹公克）均沒收銷燬之，盛裝上開第一級毒
品海洛因之包裝袋貳個、第二級毒品甲基安非他命之包裝袋壹個
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第13行「施用
    甲基安非他命」應補充為「以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。」、第19行之「車號5983-QY 號」應更正為「車號5893-Q
    Y 號」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級
    毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告前有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告未經許可無故持有第一級毒品，行為實有不當
    ，又其前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其所持有海洛因之數量甚微，且施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，且犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.50公克）及第二
    級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.71公克），為本案查獲之
    毒品，有法務部調查局98年9 月18日調科壹字第0982302508
    0 號鑑定書、內政部警政署刑事警察局98年9 月3 日刑鑑字
    第0980116218號鑑定書各1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之。扣案用以盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋2 個，
    係用於包裹毒品，防其裸露及潮濕，便於持有攜帶；另扣案
    盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，係被告所
    有供其犯施用第二級毒品所用之物，業據其供明在卷，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案
    稀釋海洛因用之糖粉1 包，核與被告本件持有第一級毒品犯
    行無涉；而扣案分裝袋25個，被告否認為其所有，且查無積
    極證據證明係被告所有，亦非違禁物；再扣案王美棋所有之
    甲基安非他命2 包，則係王美棋另犯施用毒品罪之扣案物，
    故均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
