【裁判字號】    99,易,607
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28612 號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其所有坐落於臺北縣蘆洲市○○段428 地號土地
    及其上臺北縣蘆洲市○○段681 建號建物（門牌號碼為臺北
    縣蘆洲市○○○路36巷22號3 樓）之土地及建物所有權狀，
    連同其本人簽發之花旗銀行敦化分行支票2 張，業於民國97
    年9 月初某日，在臺北市○○○路統領百貨1 樓之星巴克咖
    啡店內，交付予瞿開聰，作為其妹廖姿雁經營鋐洰實業有限
    公司所開立票面金額新臺幣（下同）162 萬3,36 2元之支票
    （票號：AA0000000 ，付款銀行：華僑銀行敦化分行）未獲
    兌現之票據債務擔保，實際上並未遺失，竟基於使公務員登
    載不實之犯意，另於97年9 月26日，至臺北縣三重地政事務
    所，以書狀遺失補發為由，申請補發上開土地、建物之所有
    權狀，使該管承辦公務員為形式審查後，將此等不實事項登
    載於其職務上所掌之「公告」及「滅失書狀清冊」等公文書
    上，此間經公告期間屆滿，乃進一步取得補發之土地、建物
    所有權狀後，又隨即將上開房地出售予第三人張和興，足以
    生損害於地政機關對土地、建物所有權狀補發管理之正確性
    及實際上持有上開權狀之債權人瞿開聰，嗣因瞿開聰調閱上
    開房地登記資料，始查悉上情。
二、案經瞿開聰告訴及臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人瞿開聰、證人曹志偉分別於警詢時及偵查中所指證
    之情節大致相符，並有臺北縣三重地政事務所98年3 月2 日
    北縣重地登字第0980002750號函暨所附土地登記申請書、切
    結書、告訴人所提出之土地登記謄本、異動索引資料及發票
    人鋐洰實業有限公司、票面金額162 萬3362元之支票（票號
    AA0000000 ，付款銀行：華僑銀行敦化分行）及退票理由單
    影本各1 份附卷可資佐證，足供擔保被告自白與事實相符，
    是以本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告先前未受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，惟其
    僅為處分出賣上開房地，竟不顧先前已將該房地權狀交付告
    訴人作為擔保之事實，謊稱遺失權狀而申請補發，不僅其動
    機及目的均難謂正當，且已對告訴人之債權擔保造成實質損
    害，復參酌其犯罪手段、本身智識程度、與被害人關係以及
    嗣於本院審理時已願據實坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑度，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟法
    第273 條之1 定有明文。查本件被告所犯上開刑法第214 條
    之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且
    被告於本院99年3 月18日準備程序進行中，復就被訴之事實
    為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴
    人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意，是本院即
    依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條；
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
