【裁判字號】    97,訴,2230
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名蕭焜培.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4140號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍壹玖公克）及第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳陸壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第7 至9 行「施用第一級毒
    品海洛因，....，施用第二級毒品甲基安非他命」，補充更
    正為「將第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命一同
    放入玻璃球內燒烤施用一次」；證據並所犯法條欄二、第4
    行「被告所犯上開2 罪間，....，應予分論併罰」，應予更
    正為「被告以一行為同時施用海洛因及甲基安非他命，有一
    行為而觸犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因乙包（驗餘淨重0.5193公克）及甲基安非
    他命乙包（驗餘淨重0.1261公克），分別為第一級毒品、第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，均宣告法沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
