【裁判字號】    99,訴,521
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第521號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告乙○○住所地係在台灣省桃園縣平鎮市○○路○段
    430巷28弄12號8樓，被告丙○○住所地係在台灣省桃園縣蘆
    竹鄉○○村○○路33號3樓，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，均應由臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院，依首
    開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31   日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月    31   日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
