【裁判字號】    98,交聲,4420
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4420號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
監理站於民國98年12月1 日所為北監蘆字第裁46-AX0000000號違
反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼ME
    E-520 號重型機車，於民國98年11月5 日上午8 時20分許，
    行經臺北市○○區○○路643 號前，因「機器腳踏車，不在
    規定車道行駛」之違規，經臺北市政府警察局士林分局蘭雅
    派出所逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第45條第13款
    、第63條第1 項第1 款（原處分書漏載第1 款）之規定處罰
    鍰新台幣（下同）600 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：舉發採證照片只有一行黃色文字，無法看出
    伊行駛之車道禁行機車，又值勤員警究竟有無到該處值勤，
    除其本人外無人可知，且伊亦無法證明員警所述不實，僅憑
    員警單方指述或報告，恐遭誣陷，請求撤銷原處分，爰聲明
    異議云云。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；又
    汽車駕駛人，駕駛機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處新
    臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道
    路交通安全規則第99條第1 項前段及道路交通管理處罰條例
    第45條第13款、第63條第1 項第1 款分別定有明文
四、異議人於98年12月1 日收受本案原處分機關裁決書，於同日
    向原處分單位提出聲明異議狀，陳明上揭理由，顯然其意在
    對上開裁決內容聲明不服，故異議人雖因不諳法律，致誤向
    原處分機關提出上開聲明異議狀，仍應視為係向本院提出聲
    明異議，故認其聲明異議未逾期，合先敘明。
五、受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼MEE-520 號重型機
    車，於98年11月5 日上午8 時20分許，行經臺北市○○路64
    3 號前，因「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規，經
    臺北市政府警察局士林分局蘭雅派出所警員拍照採證後逕行
    舉發一節，有臺北市政府警察局北市警交大字第AX0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份及彩色舉發照片1
    幀在卷可稽。觀諸前述照片，車牌號碼MEE-520 號重型機車
    ，係行駛在該路段之內側車道上，而前揭採證照片係臺北縣
    政府警察局士林分局蘭雅派出所警員簡裕益，於臺北市○○
    路643 號，持數位相機以非固定方式拍攝，有臺北市政府警
    察局士林分局以98年12月25日北市警士分交字第0983577140
    0 號函1 份在卷可參，且將上開採證照片，比照臺北市○○
    路643 號現場照片1 幀（本院卷第16頁），2 幀照片中正前
    方均有人行天橋、右方均有「前方迴轉道禁行機車」之方形
    禁制標誌及「禁止機器腳踏車左轉」之圓形禁制標誌、最內
    側車道與其右方車道分隔線，均為起始雙白實線再接續白虛
    線，由上述特點，可知系爭違規地點確為臺北市○○路643
    號前無訛，雖本件採證照片因拍攝角度較低，致路面字體呈
    現扁平不易辨識，然依違規現場照片，顯示系爭車道上確實
    繪有斗大鮮明之「禁行機車」標字，再細繹上開採證照片，
    顯示當時僅異議人車輛行駛於「禁行機車」車道上，其餘機
    車騎士均行駛於系爭「禁行機車」車道以外之右側車道，故
    本件違規事實明確，洵堪認定。至異議人以僅憑員警單方指
    述或報告，恐遭誣陷等情詞置辯，然衡情舉發警員與異議人
    素不相識，亦無仇怨，其執行公務，自無任意誣陷異議人之
    理，且值勤員警若未到該前揭違規地點值勤，又豈能拍攝本
    件採證照片，故異議人上揭所辯，均難據以為其有利之認定
    。原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第
    63條第1 項第1 款之規定處罰鍰600 元，並記違規點數1 點
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
