【裁判字號】    99,抗,74
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第74號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○間本票裁定事件，對於中華民國99年3 月
4 日本院99年度司票字第701 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國99年1 月4 日提
    示未獲付款，爰依據票據法第123 條規定，聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨雖略以：抗告人係在被逼之情形下簽發本票，而
    且相對人乙○根本無本件債權之存在，也沒有涉及本件本票
    資金之流程，所以抗告人不應支付此票款，也不得對抗告人
    強制執行，本件相對人於到期日並未向抗告人為提示及催
    討，卷內亦無提示及催討之證據，則相對人自不得聲請強制
    執行云云。惟查：
  (一)抗告人所主張上開之事由，所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究。
  (二)按「系爭本票記載免除作成拒絕證書，是上訴人抗辯被上訴
    人未經提示付款，即應由其負舉證責任。上訴人既未能證明
    之，其所為被上訴人不得行使追索權之抗辯，亦不足取。」
    最高法院72年度台上字第598 號判決著有明文。查系爭本票
    有免除作成拒絕證書之記載，相對人既已主張於99年1 月4
    日提示不獲兌現，則抗告人抗辯相對人未經付款之提示，即
    應由抗告人負舉證責任，相對人無庸就其已提示之事實負舉
    證之責任。核抗告人上開之抗辯，亦不足採信。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  何君豪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
