【裁判字號】    99,交聲,661
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第661號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年3 月9 日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
該撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    1 日4 時2 分許，騎乘車號RIP-018 號輕型機車，行經臺北
    縣永和市○○路與自由街口時，為警攔停後經測得吐氣所含
    酒精成分為每毫升0.73毫克，有「汽車駕駛人酒精濃度超過
    規定標準（0.55毫克以上）」之違規行為，經臺北縣政府警
    察局永和分局永和派出所警員當場填製臺北縣政府警察局北
    縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發通知單）舉發，並經原處分機關於99年3 月9
    日以板監裁字裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，
    裁處吊扣駕駛執照12個月，並依同條例第24條第1 項第2 款
    （原裁決書漏載「第1 項第2 款」）之規定，施以道路交通
    安全講習，再敘明就罰鍰部分，因經臺灣板橋地方法院98年
    度交簡字第6051號判決判處罰金新臺幣70,000元，如易服勞
    役，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，而無須繳納罰鍰。
二、異議意旨略以：汽車駕照為伊運送工作所必需，懇請勿吊扣
    汽車駕照，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，道
    路交通管理處罰條例第3 條第8 款定有明文。次按汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣15,0
    00元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照
    2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領
    ：一、酒精濃度超過規定標準。又汽車駕駛人，有下列情形
    之一者，應接受道路交通安全講習：二、有第35條第1 項規
    定之情形，同條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2
    款分別定有明文。
四、經查：
  (一)按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分「經聲明異議部分」撤
    銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明
    文。查異議人係針對其駕駛執照遭吊扣部分聲明表明之旨，
    有異議人之聲明異議狀1 件在卷可佐（見本院卷第3 頁），
    足認本件聲明異議範圍為原處分關於「吊扣駕駛執照12個月
    」之部分，是依照上開規定，本院應在此範圍內審理裁定之
    ，合先敘明。
  (二)異議人於98年9 月1 日4 時2 分許，騎乘車號RIP-018 號輕
    型機車，行經臺北縣永和市○○路與自由街口時，為警攔停
    後經測得吐氣所含酒精成分為每毫升0.73毫克，有「汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準（0.55毫克以上）」之違規行為
    ，為異議人所自承在卷（見本院卷第3 頁），並有舉發通知
    單1 紙在卷可按（見本院卷第7 頁），且異議人因上開行為
    同時觸犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以98年度交簡字第6051號判決判處
    罰金70,000元確定，有上開刑事判決1 紙在卷足憑（見本院
    卷第8 頁），是本件異議人為警測得其吐氣所含酒精濃度既
    達每公升0.73毫克，而超過每公升0.55毫克之標準，自屬「
    酒精濃度超過規定標準」，堪認異議人確有道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款所定「汽車駕駛人駕駛汽車經測
    試檢定酒精濃度超過規定標準」之違規行為，殆無疑問。又
    異議人之重型機車駕駛執照前於97年6 月24日已經監理機關
    裁處吊銷，而異議人於前開違規時，乃係持有小客車普通駕
    駛執照等情，有汽車駕照基本資料1 紙附卷可考（見本院卷
    第6 頁），此部分事實亦堪認定。
  (三)惟按道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日修正公布
    ，經行政院以95年2 月27日行政院院臺交字第0950082898號
    令核定自95年3 月1 日施行，而本件行為時及裁決時係分別
    為97年9 月4 日、98年4 月23日，均在該條文修正後，是本
    件違規行為之認定，自應依行為時及裁處時之道路交通管理
    處罰條例第68條規定（即上開94年12月14日修正後之該條例
    第68條）裁處。而按修正後之第68條規定「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」（與修正前比較係
    刪除吊扣），其修正之原因乃舊法將違規駕駛人所持有各級
    車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，故依修正後規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再
    吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分
    時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。是以，本件違規時
    異議人係騎乘輕型機車，其依法所受之處分應為限制騎乘機
    車之權利，而應吊扣機車駕駛執照，始符修正後第68條規定
    之意旨，然因異議人並未領有機車駕駛執照，於此情形，自
    無從處以異議人吊扣機車駕駛執照之處分，惟原處分機關依
    交通部相關函釋（95年5 月3 日交路字第0950030639號函、
    94年9 月15日交路字第0940051433號函、89年8 月30日交路
    89字第008861號函），以該條例第68條規定，修正後僅刪除
    「吊扣」規定，並無修正吊銷規定，認仍應吊扣（銷）駕駛
    執照等語，顯然違反該條例第68條修正理由之意旨，且參以
    異議人係騎乘輕型機車，如因此吊扣異議人之小客車普通駕
    駛執照，此舉顯然將剝奪異議人駕駛汽車之權利，對異議人
    之權益造成極大之損害，亦與現行之道路交通管理處罰條例
    第68條之規定未合，是異議人辯稱：不應吊扣其小客車普通
    駕駛執照等語，於法有據。
五、綜上所述，異議人確有於前述時、地，騎乘輕型機車，而有
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55毫克以上）」之
    違規行為，洵堪認定。惟原處分機關漏未斟酌上揭道路交通
    管理處罰條例第68條之修法規範意旨，遽就吊扣駕駛執照部
    分，對異議人為上開裁罰，尚有未當，本院爰將原處分關於
    此部分撤銷，並就此撤銷部分，改諭知不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
