【裁判字號】    99,簡,2260
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3216號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)乙○○於民國98年間某日，見報紙廣告應徵工作，其預見提
    供自己向銀行申設之帳戶存摺、提款卡及密碼予他人，可能
    幫助犯罪集團用以詐騙他人款項後，再加以提領，以逃避司
    法機關追查等不法行為，竟仍不違反其本意，基於幫助詐欺
    之不確定故意，閱報後即依上開報紙分類欄內刊載之電話與
    真實姓名年籍均不詳之成年人士聯絡，於98年某日許，在臺
    北市○○○路○ 段190 號，將其所有之中國信託商業銀行新
    莊分行帳號000000000000號、玉山商業銀行重新分行帳號
    00000000000000號金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予
    某真實姓名年籍均不詳自稱「陳經理」之成年人，而該人及
    其所屬詐欺集團成員於取得上開帳戶之提款卡及密碼後，旋
    即意圖為自己不法之所有，於98年6 月3 日起，接續撥打電
    話向丙○○○佯稱抽中獎品，該獎品可換現金但須先匯款，
    才能領取中獎款項云云，致使丙○○○陷於錯誤，於同月3
    日匯款新臺幣（下同）6 萬元、同月8 日匯款30萬元至上開
    中國信託帳戶內，及同月3 日匯款10萬元、同月6 日匯款45
    萬元至上開玉山銀行帳戶。
  (二)甲○○預見其所有之第一商業銀行五股分行帳號0000000000
    0 號金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，係供其個人金融存提
    款使用，並可預見提供該帳戶予他人使用，將可能幫助他人
    遂行財產犯罪，竟意圖為他人不法之所有，並基於幫助詐欺
    之不確定故意，於97年某日在不詳處所，交付予某姓名年籍
    不詳綽號「西瓜」之成年人，作為詐騙他人款項之人頭帳戶
    。嗣不詳之人組成之詐騙集團成員取得上開帳戶之提款卡後
    ，即基於意圖為自己不法所有，於98年6 月3 日起，接續撥
    打電話向丙○○○佯稱抽中獎品，該獎品可換現金但須先匯
    款，才能領取中獎款項云云，致使丙○○○陷於錯誤，於同
    年月5 日匯款52萬元、34萬元至上開第一商業銀行帳戶內。
    嗣丙○○○查覺受騙報警處理，始悉上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告2 人交付其所有上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物供他人使用，均有幫助詐欺取財之不確
    定故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶
    向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被
    害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿
    真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告2 人提供帳戶之
    行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。是核被告2 人所為，均係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告2 人均基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外
    之行為，同為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰均依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告2 人提供上開
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法
    人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被
    害人受騙損失之金額甚鉅，及被告2 人犯罪後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                 刑事第二十三庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
