【裁判字號】    99,簡,2296
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
60號），本院改行簡易程序（原受理案號：99年度易字第716 號
），判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之中華民國外僑居留證（NGUY
EN HOANG QUYEN，中文姓名：阮黃泉）壹張及營造業一般安全衛
生訓練資格證壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告為合法入境台灣之越南人，因逾期居留，為避免
    查緝，竟購買偽造之外僑居留證（NGUYEN HOANG QUYEN，中
    文姓名：阮黃泉）及營造業一般安全衛生訓練資格證各一張
    ，並於警方臨檢時持以行使，其犯罪之動機、目的、手段均
    殊非可取，所為危害我國對入出國及移民管理暨工作安全管
    理之正確性，惟其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案偽造之中華民國外僑居留證（NGUYEN HOANG QUYEN，
    中文姓名：阮黃泉）及營造業一般安全衛生訓練資格證各一
    張為被告所有供犯本罪所用之物，均依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    4    月     6    日
附錄本案應適用法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
