【裁判字號】    99,簡,1668
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32622 號）暨移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
字第9119號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知將在金融機構申設存款帳戶之存摺、
    提款卡與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所
    得款項，仍不違反本意，基於幫助詐欺之故意，於民國98年
    9 月23日在臺北縣板橋火車站附近，將其申設於渣打銀行關
    西分行00000000000000號存款帳戶之提款卡及密碼，交予真
    實姓名年籍不詳自稱「柯經理」之成年男子，以此方式幫助
    該男子所屬詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集
    團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，分別於98年9月24日17時30分許、同日20時許，以PCHOME
    購物網站客服人員名義撥打電話予乙○○、甲○○，佯稱其
    先前購物時之付款方式設定有誤，需以操作自動櫃員機之方
    式更正，致乙○○、甲○○陷於錯誤，依其指示分別匯款新
    臺幣127,000元、29,988 元至丙○○提供之上揭帳戶內，該
    款項隨即遭提領一空。嗣因乙○○、甲○○於匯款後察覺受
    騙，而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵訊中之供述。
（二）被害人乙○○、甲○○於警詢中之指述。
（三）被告丙○○渣打銀行關西分行帳戶開戶資料、交易資料查
      詢單。
（四）被害人乙○○、甲○○提供之自動櫃員機交易明細表。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。被告所為交付帳戶之單一行為，
    同時構成上揭2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規定，
    論以1 個幫助詐欺取財既遂罪。爰審酌被告品行、智識程度
    ，其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第9119號併案事實（即
    詐騙被害人甲○○之行為），與本件檢察官聲請簡易判決處
    刑事實，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已如上
    敘，本院自得就該部分犯行併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
