【裁判字號】    99,簡,2420
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條補充：「被告於99年12月11日11時許雖
    已著手竊取告訴人店內之財物，惟未生竊得財物之既遂結果
    ，其犯罪仍屬未遂階段，依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有多次竊盜前科，素行不良，且前因竊
    盜案件，甫於民國98年7 月17日執行完畢，旋再犯本案，顯
    見未能改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
