【裁判字號】    99,易,184
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25604
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之配偶，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之家庭成員關係；惟甲○○於民國98年6 月16日晚間
    10時30分許，在二人當時位於臺北縣中和市○○路○ 段301
    號5 樓居所內，因其未接送乙○○一事與乙○○發生口角，
    詎甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙
    ○○受有左面頰紅腫、左側上唇內側裂傷1 公分、前胸紅腫
    、背臀部瘀青1.5 X1.1公分等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    訊據被告對前開犯罪事實於偵查、本院審理中坦認在卷，並
    經證人即告訴人乙○○於警詢證述、偵查結證在卷，且有台
    北縣立醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書、相片等在卷可稽
    ，足徵被告自白核與事實相符，可以採信；綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文；查被告
    係告訴人之配偶，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員關係，是被告傷害告訴人之行為，係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法
    侵害之行為，自該當於家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可，併此敘明。
(二)、爰審酌被告僅因細故，竟即遽為本件犯行，甚屬不該，暨斟
    酌被告犯罪之手段、所生危害暨其犯罪後態度等一切情狀，
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
               刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
