【裁判字號】    99,聲,1316
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
885 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新台幣貳佰元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並於民國98年12月22日期滿。惟
    扣案之物（詳如97保8313扣押物品清單，即撲克牌1 副、新
    台幣【下同】3,200 元），係供本件犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因犯賭博罪案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於97年11月26日以
    97年度偵字第31890 號緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察
    署檢察長於97年12月23日以97年度上職議字第14651 號處分
    駁回再議確定，嗣於98年12月22日緩起訴期間期滿，此有上
    開緩起訴處分書、駁回再議處分書各1 份在卷可稽。又扣案
    之撲克牌1 副及3,200 元中之200 元，乃係供本件犯罪所用
    或所得之物，且均係被告所有，此經被告於警詢中供明在卷
    ，揆諸首揭法律規定，檢察官單獨聲請宣告沒收上開扣案物
    品，洵屬有據。至扣案之其餘3,000 元乃係同案被告呂坤哲
    、倪敬凱所有，此經被告及同案被告呂坤哲、倪敬凱於警詢
    中供明甚詳，該金錢自非被告所有，依首揭法律規定當無從
    併予宣告沒收，此部分聲請應予駁回。檢察官應另以呂坤哲
    、倪敬凱為被告而聲請沒收該等扣案金錢，抑或另依其他適
    當法律規定聲請宣告沒收，其理當不待言。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
