【裁判字號】    99,交聲,506
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第505 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年2 月23日以板監裁字
第裁41-C00000000號、第裁41-C00000000號所為之處分（原舉發
案號：臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號、第C000
00000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）99年1 月17日下午4 時餘騎伊所有之機車（車牌號碼：K5
    D-063 號）至淡水「紅瓦厝」餐廳與友人聚餐，迨當日晚上
    9 時餘始離開，當日伊並無至違規地點為闖紅燈及拒絕停車
    接受稽查之情事，故不服裁決處分而聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越
    行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人
    穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六
    、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅
    。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。第一項
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例
    第7 條之2 第1 項、第4 項分別定有明文。原處分機關係以
    異議人所有之車牌號碼K5D-063 號重型機車於99年1 月17日
    20時1 分許，經駕駛而在臺北縣三重市○○○路、五谷王南
    街交岔路口闖紅燈、違反道路交通管理處罰條例之行為，拒
    絕停車接受稽查而逃逸，乃分別依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、同條例第63條第1 項第3 款，裁決罰鍰新臺幣
    1, 800元、並記違規點數3 點（板監裁字第裁41-C00000000
    號）及依道路交通管理處罰條例第60條第1 項、同條例第63
    條第1 項第1 款，裁決罰鍰新臺幣3,000 元、並記違規點數
    1 點（板監裁字第裁41-C00000000號），又依卷附臺北縣政
    府警察局北縣警交大字第C00000000 號、第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單所載，本件係屬「逕行舉發
    」事件，則首應探究者，厥係本件舉發是否符合前開關於「
    逕行舉發」之要件。
三、經查：微論異議人所稱於99年1 月17日下午4 時餘騎乘前開
    機車至淡水「紅瓦厝」餐廳與友人聚餐，迨當日晚上9 時餘
    始離開一節，核與證人林明泉、葉耀嶺於本院訊問時所證述
    之情節相符（見本院99年3 月23日訊問筆錄），足認所稱尚
    非無據；況且證人即舉發本件違反道路交通管理事件之警員
    劉建榮到庭就本件舉發經過結證稱：「警方於99年1 月17日
    執行巡邏勤務，於五谷王南街執行往疏洪西路口的時候，當
    時路口號誌為綠燈，在通過路口前，發現橫向疏洪西路有一
    部普通重型機車，紅燈直行疏洪西路往新莊方向，我當時駕
    駛巡邏車，發現後順勢右轉疏洪西路直行攔停動作，當下先
    鳴喇叭，之後開啟警笛及警報器，請駕駛人靠邊停車接受稽
    查，過程中由後方直視車牌，有目擊到牌號是K5D-063 ，鳴
    警笛跟警報器後，該車卻不見靠邊停車之動作，逕自右轉重
    新路五段656 巷再右轉重新路五段，一路尾隨到重新路五段
    與中興北街口，失去蹤影，於記下車號後，回到勤務處所查
    詢該號牌有無失竊，同時也為了查明這個號牌有沒有相類似
    號牌的車主為偽造車牌的可能性，有人會以噴漆等方式改造
    車牌，經查詢有7 部相類似車牌，但均車型不符，或沒有登
    記車籍。」、「（你看到車號以後，怎麼記？有沒有寫起來
    ？）直接以默記的方式。當下沒有另外書寫。」、「（你除
    了看到車牌號碼以外，還有記到這部車的什麼特徵嗎？）當
    時是夜間8 點多，有確定顏色有黑色，車型顏色有一部分是
    黑色，廠牌、型式無法確認。」（見本院99年3 月23日訊問
    筆錄），由證人劉建榮之上開證述，足見其固目睹違規人闖
    紅燈及不服交通警察攔停稽查拒絕停車逃逸，然其僅記下車
    牌號碼而依其後查詢之車籍資料加以舉發，尚缺乏斯時立即
    記明除車輛牌照號碼以外之車型等可資辨明之資料足供比對
    ，仍存誤認之可能，尚難認與前開逕行舉發之要件相合，原
    處分機關未予詳查，據以裁罰，尚有未洽。
四、從而，本件異議為有理由，原處分機關所為之本件裁決處分
    均應予撤銷，並由本院諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                ?交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
