【裁判字號】    99,簡,2575
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄關於被告之前科應更正為：「甲○○前於民國86
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本院於88年5 月13日以87年度易緝字
    第163 號判決免刑確定。復於90年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年7 月31日停止
    戒治付保護管束，91年11月25日強制戒治期滿，並由本院以
    91年度重簡字第70號判處有期徒刑6 月確定。另於90年間因
    竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以90年度訴
    字第2110號判處有期徒刑1 年2 月、5 年6 月，定應執行有
    期徒刑6 年6 月確定。嗣上開施用毒品及竊盜犯行所處之刑
    ，經分別減刑為有期徒刑3 月、7 月，而竊盜犯行減得之刑
    並與違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行所處之刑更定執行刑為
    有期徒刑6 年2 月，上開各刑經接續執行，於97年12月9 日
    縮刑期滿執行完畢。」。
(二)、應適用之法條補充：「被告甲○○施用第二級毒品甲基安非
    他命前，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
