【裁判字號】    99,簡,2586
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2050
5 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案空氣槍壹把，沒收之；又犯強制罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案空氣槍壹把，沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案空氣槍壹把，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○前因搶奪案件，分別經本院以92年度簡字第2402號、
    92年度訴字第2502號判決判處有期徒刑6 月、10月確定，經
    入監接續執行前開徒刑，甫於民國94年3 月29日縮短刑期執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，於98年6 月3 日11時33分許
    ，在臺北縣三重市○○○路132 巷33號前，因懷疑其女友與
    乙○○關係曖昧而心生不滿，竟基於傷害之犯意，持其所有
    不具殺傷力之空氣槍1 把，以槍柄毆打乙○○之頭部及鼻子
    ，致使乙○○受有頭皮血腫、鼻樑瘀青等傷害後，復基於強
    制之犯意，將乙○○所有之機車鑰匙丟入水溝，並恫嚇稱：
    「不准撿拾該鑰匙，不然要開槍打你」等語，而以此脅迫方
    式，妨害乙○○行使行動自由之權利。嗣於98年6 月5 日14
    時30分許，為警在臺北縣三重市○○○路132 巷與正義北路
    口查獲甲○○，並當場扣得前揭空氣槍1 把等物，始循線查
    悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於檢察官訊問時之證述。
（三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份及扣案物照片2 張。
（四）臺北縣立醫院98年6 月5 日驗傷診斷書1 紙。
（五）內政部警政署刑事警察局98年8 月11日刑鑑字第09801054
      27號鑑驗書1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，及
    同法第304 條第1 項之強制罪。公訴意旨就被告所為強制犯
    行部分，雖請求論以刑法第305 條恐嚇危害安全罪責，惟該
    罪係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人致生危害於安全者而言，如對於他人之生命、身
    體等，以現實之脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事
    或妨害人行使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有
    恐嚇行為，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全
    罪之餘地（最高法院84年度台非字第194 號、93年度台上字
    第3309號判決意旨參照），查被告於本案既係當場以脅迫手
    段妨害告訴人乙○○行使權利，自不應論以恐嚇危害安全罪
    責，是公訴意旨就此尚有誤會，而本院復已告知被告前揭罪
    名，尚無礙其防禦權，自得加以論究，併此敘明。又被告前
    因搶奪案件，分別經本院以92年度簡字第2402號、92年度訴
    字第2502號判決判處有期徒刑6 月、10月確定，經入監接續
    執行前開徒刑，甫於94年3 月29日縮短刑期執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之前開二罪，
    依刑法第47條第1 項規定均成立累犯，並皆應加重其刑。再
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度及告訴人所受
    傷勢，暨被告於犯後尚知坦認全部犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案空氣槍1 把，係屬被
    告所有供被告為本案各犯行所用之物，業據被告陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
