【裁判字號】    99,司票,1421
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1421號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國90年5 月2 日
    簽發未載付款地，而票載發票地為中和市免除作成拒絕證書
    之本票一紙，內載金額新臺幣46,000元，詎經提示未獲付款
    ，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票保證人依票據
    法第124 條準用同法第61條之結果，固應與被保證人負同一
    責任，惟同法第123 條既限定執票人向本票發票人行使追索
    權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於本票發票人以外
    之保證人行使追索權時，即不得類推適用該條之規定，逕聲
    請裁定執行，最高法院50年台抗字第188 號判例意旨可資參
    照。
三、經查，就本件系爭本票票面記載形式上觀之，相對人係在載
    明「連帶保證人」字樣處簽名蓋章，而非在發票人欄簽名，
    此有本票影本附卷可稽。相對人在系爭本票上載明保證意旨
    處簽名，乃擔任系爭本票之保證人，揆諸前揭說明，聲請人
    即不得依票據法第123 條之規定對相對人聲請裁定強制執行
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
