【裁判字號】    99,易,540
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2064號
），被告於本院準備程序進行中就起訴為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    753 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於95年6 月8 日縮
    刑期滿執行完畢。其與真實姓名、年籍不詳，綽號「明祥」
    之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年
    3 月27日2 時許，侵入有人居住之臺北縣新莊市○○街3 號
    地下室（侵入住宅部分，未據告訴），甲○○負責把風，「
    明祥」則以不詳方式，敲破停放該處乙○○所有之車牌號碼
    8D- 0871號自用小客車前座車窗（毀損部分，未據告訴），
    共同竊取置於車內之羽毛球球具1 組、高速公路回數票數張
    ，得手後逃離現場。嗣同年月日9 時許，乙○○發現遭竊而
    報警處理，經警於上址扣得菸蒂1 支，經鑑驗結果與甲○○
    之DNA -STR型別相符而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，獨任進行簡式
    審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，並經證人乙○○於警詢時證述明確，且有卷附
    蒐證照片、監視錄影畫面翻拍照片、勘查採證同意書、證物
    清單、臺北縣政府警察局98年11月23日北縣警鑑字第098017
    5543號鑑驗書1 份可資佐證，足認被告前開自白與事實相符
    ，應堪採信。本件罪證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 之於夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告與「明祥」就本件竊盜犯行，有犯意之聯絡
    ，行為之分擔，為共同正犯。被告有如事實欄所示之論罪科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以己力營生，竊取他人財
    物，所為非是，惟衡其所竊取之財物價值非鉅，所得利益不
    高，於本案擔任把風，較實際下手行竊者犯罪情節較輕，及
    其素行、生活狀況、智識程度、犯罪動機，犯罪後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項
    第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
