【裁判字號】    99,交聲,702
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第702號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年2 月24日所為之北監營裁
字第裁40-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    2 日10時33分許，騎乘車牌號碼DKP-395 號輕型機車，行經
    臺北縣鶯歌鎮○○街與重慶街交岔口時，經臺北縣政府警察
    局三峽分局鶯歌分駐所執勤員警認有「無照駕駛」之違規事
    實，乃以北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單當場掣單舉發，嗣異議人雖提出申訴，然經原
    處分機關查證後仍認違規屬實，乃依道路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元等語。
二、異議人異議意旨略以：民因騎乘機車「無駕照」違規，而向
    監理所申訴，日前收到回文，「若有不服，逕向法院申訴」
    ，確因無錢繳交罰款，而提申訴；民於今年一月二日，騎乘
    50C.C.老舊輕型機器腳踏車，到住家附近理髮，途中被員警
    開罰單，求情無效，不肯放過白髮蒼蒼的老人！民今年已經
    八十一歲了，沒有工作能力，承蒙政府德政，每月發放一萬
    餘生活費，但房租、水電、瓦斯費開支將近八、九千元，所
    剩無幾，還要扶養一個七十多歲的老婆，及一個三十多歲的
    智障女兒（她領有智障手冊、重大傷病卡），生活之清苦可
    想而知！民無錢買新車，也未去考駕照，因此，懇請鈞院准
    予「易科」，改罰牢獄或勞役，或機車抵銷的罰款，民真心
    誠意接受，絕無半句怨言；據此，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照而駕駛機器腳踏車者，處6
    千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有明文；經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○於前揭時地，騎乘車牌號碼DKP-39
    5 號輕型機車，行經臺北縣鶯歌鎮○○街與重慶街交岔口時
    ，經臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所執勤員警認有「
    無照駕駛」之違規事實，乃當場攔停掣單舉發，此有臺北縣
    政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1 紙、臺北縣政府警察局三峽分局99年
    1 月22日北縣警峽交字第0990001841號函影本等附卷可稽；
    茲異議人對其於上述時、地有未領有駕駛執照而騎乘前揭輕
    型機車之事實於聲明異議狀內亦坦認不諱，足認異議人確有
    於前揭時、地，未領有駕駛執照而騎乘前開車輛之違規事實
    。
(二)、異議人雖以前詞置辯；惟異議人既確於前揭時、地，未領有
    駕駛執照而駕駛前揭輕型機車，則原處分機關援引前揭規定
    而為裁罰，即無違誤；至異議人所稱生活清苦等語，固值堪
    憫，然尚無從執為免罰事由，另易服社會勞動或罰金易服勞
    役為刑事處遇之易刑處分，行政罰之罰鍰並不適用，本院亦
    非執行機關，是異議意旨所稱懇請本院准予「易科」，改罰
    牢獄或勞役，或機車抵銷的罰款等語，容有誤會，附此敘明
    。
四、綜上所述，異議人確有於上揭時、地，未領有駕駛執照而駕
    駛上開輕型機車，事證明確，原處分機關因依道路交通管理
    處罰條例第21條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表規定裁處異議人罰鍰6,000 元，核無違誤，異議
    人之異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭 法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 陳玉心
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
