【裁判字號】    99,訴,744
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8025號
），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
壹年，扣案之黑色風衣、黑色短褲各壹件及安全帽壹頂均沒收。
又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑壹年
，扣案之黑色風衣、黑色短褲各壹件及安全帽壹頂均沒收。應執
行有期徒刑壹年拾月，扣案之黑色風衣、黑色短褲各壹件及安全
帽壹頂均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資儆懲。
三、扣案之上開黑色風衣、黑色短褲各乙件及安全帽乙頂，均為
    被告所有供上開犯罪所用之物，業據本院認定在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第
    325 條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：刑法第325條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
