【裁判字號】    98,簡上,1134
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1134號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，本院於民國99年3 月18日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項關於「扣案如附表一編號一
至九所示之物及附表二編號一至六所示之物均沒收」之記載皆應
更正為「扣案如附表一編號一至十所示之物及附表二編號一至六
所示之物均沒收」。
    事實及理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之「理由」欄四、(二)、已說明「扣案如附
    表一編號十所示之目錄5 本，均係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收」等語，並於
    原判決之「據上論斷」欄及原判決之附表一編號十「沒收之
    依據」欄均引用「刑法第38條第1 項第2 款」規定。從而，
    本件原判決之原本及其正本主文欄第2 項關於「扣案如附表
    一編號一至『九』所示之物及附表二編號一至六所示之物均
    沒收」之記載，顯係「扣案如附表一編號一至『十』所示之
    物及附表二編號一至六所示之物均沒收」記載之誤寫，而不
    影響全案情節與判決主旨，揆諸前開說明，本院自得逕予更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
