【裁判字號】    99,重訴,50
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第50號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳清進律師
            蔣彥威律師
被      告  丙○○
            昶瑋企業股份有限公司
上    一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年3 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元及自民國九十八年十一月三
十日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告以新臺幣陸佰萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告丙○○、昶瑋企業股份有限公司共同向原
    告借款新臺幣（下同）600 萬元，約定清償日期為民國98年
    11月30日，並共同開立票號TH539315、金額600 萬元、到期
    日98年11月30日之本票1 紙交予原告以為上開借款之擔保。
    詎清償期屆至，被告迄今仍未清償借款，且經原告向被告提
    示系爭本票，亦未獲付款，爰依消費借貸法律關係及票據法
    第121條、第5條第2項之規定提起本件訴訟等語。並聲明如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出系爭本票1 紙為證。而被告經合法通知
    未到庭，且未提出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已
    發生視為自認之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、從而，原告依據票據法第121條、第5條第2項之規定，請求
    被告連帶給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額，予以准許，並依職權宣告被告得供擔
    保免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項、第392
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
