【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲再字第1號
再審聲請人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，再審聲請人對於本院中華民國99年
1 月14日99年度抗字第4 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：再審相對人持有以再審聲請人為發
    票人，並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），
    向法院聲請本票裁定准予強制執行。惟經再審聲請人閱卷後
    發現系爭本票發票人之簽名為「鄭新豐」，而蓋用公司負責
    人章卻為「鄭新豊」，發票人究屬何人，尚有不明，法院不
    得遽然准予裁定。又再審相對人並未提出其已向再審聲請人
    合法提示未獲付款之證明，原裁定遽准為強制執行，亦非適
    法。另再審聲請人已向本院提起確認本票債權不存在之訴，
    現由本院98年度重簡字第2076號民事事件審理中，再審相對
    人於上開案件99年1月5日民事答辯狀中自陳：「被告（即再
    審相對人）於系爭本票98年2 月20日到期後未獲付款，經透
    過鄭新豐向甲○○催討，並請李豐裕於98年3 月30日向甲○
    ○轉達，均無結果」，故其並未依票據法規定向再審聲請人
    之法定代理人甲○○當面提示系爭本票請求付款，又此一證
    物證明之事實於抗告前即已存在，惟當時未能就該證物斟酌
    使用，若針對該證物加以審酌，原裁定自會因系爭本票未經
    合法提示而遭廢棄，使再審聲請人受較有利益之結果。為此
    ，爰依民事訴訟法第507 條、第496 條第1 項第13款之規定
    聲請再審等語。並聲明：(一)原確定裁定廢棄。(二)相對人於第
    一審之聲請駁回。
二、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定；票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執
    行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第1 條、第
    194 條第1 項分別定有明文。又按聲請本票裁定准許強制執
    行係非訟事件，此觀非訟事件法第194 條、第195 條規定自
    明。而非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規
    定（最高法院96年度台聲字第256 號、第918 號裁定）。本
    件聲請人對於本院99年度抗字第4 號本票裁定准許強制執行
    之非訟事件確定裁定聲請再審，依上說明，自非合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
