【裁判字號】    99,聲,1368
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告吳誌銘違反毒品危害防制條例案件（98年度毒
偵字第4691號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第218 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分壹粒（含無從析離之第三
級毒品愷他命成分，驗餘淨重零點貳陸貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第4691號被告吳誌銘違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。案內查扣之淺綠色圓形錠劑一粒（驗餘淨重0.
    2624公克），經鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非他命、亞
    甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）與第三級毒品愷他命等成分
    ，係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命及愷他命，各係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款與第三款所定之第二級及第三級毒
    品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有；而查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，為毒品
    危害防制條例第十八條第一項所明定；又第三級毒品，無正
    當理由而持有者，雖依同條項規定，應為沒入銷燬之，而非
    沒收銷燬，然該第三級毒品與上述第二級毒品已嚴密混合，
    無從析離，應一併從第二級毒品部分，為沒收並銷燬之，附
    帶說明。
三、經查，本件扣案之淺綠色圓形錠劑一粒（驗餘淨重0.2624公
    克），經鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非他命、亞甲基雙
    氧甲基安非他命（MDMA）與第三級毒品愷他命成分，有卷附
    九十八年六月五日交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書一紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲
    請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
