【裁判字號】    99,交簡,948
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年1 月11日晚間9 時許，於臺北縣新莊市○
    ○路420 號飲用啤酒後，明知其已達不能安全駕駛之狀態，
    仍駕駛CMG-953 號重型機車於臺北縣新莊市○○路上行駛。
    嗣行經臺北縣新莊市○○路與思源路口時，其騎乘之機車與
    乙○○所駕駛車號6228-VB 號自用小客車發生擦撞，乙○○
    因而阻止甲○○離去，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，於
    與乙○○拉扯時，造成乙○○左手食指挫瘀傷（被告涉嫌傷
    害部分，經告訴人乙○○撤回告訴，業經本院另為不受理判
    決）。經員警赴現場處理，並實施酒測，測得甲○○酒精濃
    度已達每公升0.89毫克，而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於警詢及偵查中之自白。
    (二)酒精測試紀錄表。
    (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
    (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣中酒精濃度達每公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛重型機車，致生交通事故，幸
    未因此造成他人傷亡，惟已危害公眾行車安全，自應予以相
    當之非難，然於警詢及偵查中均能坦承酒後駕車之犯行，犯
    後態度良好，又無前案紀錄，素行良好，所涉傷害部分，已
    與告訴人達成和解，並經告訴人撤回告訴等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
