【裁判字號】    99,聲減,40
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名邱正豐）因於民國94年4 月17日、同
    年6 、7 月間犯刑法第216 條之連續行使偽造私文書罪，經
    本院以95度訴字第998 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵字第3971號、第5263號及第6152號）判處有期
    徒刑1 年8 月，緩刑5 年（嗣經本院99年度撤緩字第10號裁
    定撤銷緩刑宣告確定）確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，至原判決諭知沒收部分，不
    在減刑之範圍內，仍應照原判決執行，附此敘明。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、
    第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
