【裁判字號】    99,家聲,159
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第159號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人乙○○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣
。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第149 條第1 項、第3 項規定指定之遺產
    管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依
    民法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同
    意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應
    經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第11
    32條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67
    條第1 項、第4 項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺產
    ，由大陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得
    逾新臺幣200 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人
    ；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承
    人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中，
    有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算
    為價額」。同條例第68條第1 項、第3 項、第4 項復規定：
    「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」
    ；「第1 項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之」、「本
    條例中華民國85年9 月18日修正生效前，大陸地區人民未於
    第66條所定期限內完成繼承之第1 項及第2 項遺產，由主管
    機關逕行捐助設置財團法人榮民榮眷基金會…」。再遺產管
    理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人
    ，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官
    兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 第1 項亦有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵乙○○（民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於79年4 月10日
    亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規
    定，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被繼承人
    乙○○遺產，並經鈞院以86年度家催字第74號裁定公示催告
    在案。又聲請人依民法第1179條、臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第8 之1 條，及司法院86年6 月24日（86）
    祕台廳民三字第09090 號函示內容：「其有關遺產變賣，應
    得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣…」等規定，其中
    「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第68條第4 項：「本
    條例中華民國85年9 月18日修正生效前，大陸地區人民未於
    第66條所定期限內完成繼承之第1項及第2項遺產，由主管機
    關逕行捐助設置財團法人榮眷基金會…」，茲因被繼承人乙
    ○○於79年4 月10日死亡，其遺產依前開規定捐助設置財團
    法人榮民榮眷基金會，現財團法人榮民榮眷基金會委請聲請
    人代為辦理被繼承人乙○○遺留不動產標售，所得價款全數
    捐助財團法人榮民榮眷基金，聲請人依上述規定向本院聲請
    依市價變賣被繼承人乙○○之不動產等語，並提出除戶戶籍
    謄本影本、榮民基本資料、土地所有權狀影本、土地登記謄
    本表影本、本院86年度家催字第74號民事裁定影本、公示催
    告報紙影本、財團法人榮民榮眷基金會函文影本等件為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官  林佩萱
附表：被繼承人乙○○所有之不動產
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│       建物或土地標示、坐落   │   權利範圍   │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 1  │土城市○○段0000-00000地號    │828分之31     │
│    │                              │              │
└──┴───────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
