【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第34號
原      告  戊○○
被      告  笙園企業有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國99年3 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係自始不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按解散之公司經廢止登記，應行清算，於清算範圍內視為尚
    未解散，公司之清算，以全體股東為清算人；但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。清算人
    有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有
    對於第三人代表公司之權。關於清算事務之執行，取決於過
    半數之同意，推定代表公司之清算人，應準用公司法第83條
    第1項之規定向法院聲報，公司法第26條準用同法第24條、
    第25條、79條、第85條分別定有明文。被告笙園企業有限公
    司（下稱笙園公司）已於95年遭經濟部廢止登記，有經濟部
    95 年2月8日經授中字第0950464881號函、原告提出之公司
    登記資料查詢表及笙園公司之最新變更登記表等件在卷可按
    ，而被告笙園公司之其餘股東為丙○○、丁○○、甲○○、
    乙○○，揆之前開規定，各得代表被告公司應訴，是被告法
    人格尚未消滅，自有當事人能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣原告並未投資被告笙園公司，亦不認識被告笙
    園公司其餘股東丙○○、丁○○、甲○○及乙○○等人，詎
    財政部賦稅署中部辦公司以97年11月10台財稅字第09701099
    88號函將原告列為被告笙園公司之清算人，致原告遭內政部
    入出國及移民署限制出境在案，是本件恐係他人利用原告身
    分證件將其列為被告笙園公司之股東，原告自有提起本件確
    認訴訟之必要。併為聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否之
    訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原
    告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不
    安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決
    確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之
    法律上利益（最高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本
    件原告在被告笙園公司登記資料中，確將原告列為股東乙節
    ，有被告笙園公司變更登記表影本在卷可稽，是客觀上確有
    使人認為原告係被告笙園公司之董事，而使原告成為被告笙
    園公司之法定清算人，並可能於被告笙園公司被訴時，遭列
    為被告笙園公司之法定代理人，致原告私法上之地位有受侵
    害之危險，且此項不明確亦非不得以確認之訴予以排除，揆
    諸前揭判例意旨，應認原告有受確認判決之法律上利益。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出臺灣新竹地方法院檢察
    署95年度偵字第5299號不起訴處分書、財政部97年11月10日
    台財稅字第0970109988號函、公司基本資料查詢表等影本各
    1 份為證，而被告已於相當時期受合法之通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，堪信原告上開主張
    為真實。從而，原告訴請確認與被告間之股東關係自始不存
    在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
