【裁判字號】    99,易,883
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第883號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第188 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理
案號：99年度簡字第2363號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。被告與告訴人於民國98年10月19日17時許，在渠等位於
    臺北縣板橋市○○路430 巷16之1 號住處，因細故發生爭執
    ，被告即基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人之臉部等
    處，並以腳踢踹告訴人胯下，致告訴人受有頭面部瘀青腫脹
    、胸腹部擦傷、四肢部紅腫瘀青之傷害。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，核屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款之犯罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項，核屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之犯罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人業已達成和解並撤回告訴，有99年3 月19日聲請撤
    回刑事告訴狀1 件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
