【裁判字號】    99,簡,1956
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1956號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第47
1 號、99年度偵字第4776號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機車
鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○曾於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    96年度中簡字第3295號判處有期徒刑3 月，嗣於96年12月10
    日確定；又因竊盜案件，經同院以96年度易字第5844號判處
    有期徒刑7 月，嗣於97年1 月3 日確定；上開2 罪，復經同
    院以97年度聲字第580 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，業
    於97年8 月25日執行完畢。詎其仍不知悔改，分別為下列竊
    盜犯行：(一)、基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年9 月
    17日下午11時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街10巷10號前，以自
    備之鑰匙1 支，徒手竊取丙○○所有之車牌號碼RZC-215 號
    重型機車1 臺，供己代步之用，得手後隨即逃離現場。嗣於
    98年9 月18日下午6 時30分許，在桃園市○○路與鎮一街口
    為警查獲，並扣得機車鑰匙1 支。(二)、基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於於99年1 月26日上午2 時許，在臺北縣鶯歌
    鎮○○○路225 號前，以自備之鑰匙1 支，竊取乙○○所管
    領之車牌號碼K37-881 號重型機車1 臺，供己代步之用，得
    手後隨即逃離現場。嗣於99年1 月30日上午2 時40分許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○街15號前為警查獲，並扣得機車鑰匙1 支
    。
二、證據：
(一)、被告甲○於偵查中之自白。
(二)、證人即被害人丙○○、證人即告訴人乙○○於警詢時之指證
    。
(三)、桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物領據（保管）單各1 份。
(四)、臺北縣政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    各1 份。
(五)、扣案物品照片2 張。
(六)、扣案之機車鑰匙2 支（保管字號：臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度保管字第7641號、99年度保管字第701 號）。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    為2 次竊盜犯行間，犯意個別，行為分殊，應予分論併罰。
    被告有上揭科刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，俱為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行之刑。又95年7 月1 日生效
    施行之刑法第41條第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」嗣經修正且移列至同
    法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」惟司法院於98年
    6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」刑法第41條第8 項有關數罪併罰之易科罰
    金規定因而修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之。」並於99年1 月1 日生效施行。從
    而，法律變更後，對被告並無有利不利之情形，自毋庸為新
    舊法律之比較適用，應逕行適用裁判時之刑法第41條第8 項
    規定，就應執行之刑之部分諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，扣案之機車鑰匙2 支，均係被告所有供犯罪所用之物，業
    據其於偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 規定，
    均併予宣告沒收。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本件被告業於偵查中自白犯罪（見臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度偵字第4776號偵查卷宗第28、29頁所附99年1 月
    30日訊問筆錄1 份），且依其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
