【裁判字號】    98,簡上,1471
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1471號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院中華民國98年10月30日
98年度簡字第8087號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度速偵字第5321號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾得出入場
    所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博
    罪，判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，扣案之六合彩簽單8 張均沒收。其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，茲引用原審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊所以上訴，係因伊繳不起易科罰金的
    錢，伊希望能分期繳納云云。惟按量刑輕重，為事實審法院
    依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎
    ，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，於未逾越法定刑度之下
    ，酌量科刑，無偏執一端而有明顯失出或失入之情形，自不
    得指為不當或違法。本案原審業已審酌被告之素行、智識程
    度，本件犯罪之動機、目的、手段，其經營簽注站助長投機
    風氣，且有害社會秩序，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，酌情量處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標
    準。經核原審業已參酌本件量刑上所應參酌之各項情狀，而
    在被告所為犯行之責任基礎下科刑，認事用法並無不合，量
    刑亦難遽認失入，再被告上訴意旨請求就易科罰金之款項分
    期繳納云云，惟此乃執行檢察官之權責，非本院得審究之範
    圍，是被告之上訴，並非有理由，應予駁回。
三、再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致罹刑章，且於本院審理時坦承犯行，顯見已知錯誤
    ，經此教訓後當知所警惕，應足知警惕，本院因認對於被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李釱任
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
