【裁判字號】    99,聲,1575
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第207號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元
    ，繳納現金後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第98003306號）云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。如具保之被告雖曾逃匿，惟於尚未裁定沒
    入保證金之前，業經緝獲歸案或到案執行，即不可再謂其係
    逃匿，自亦不得裁定沒入保證金。
三、查本案被告乙○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳
    喚，無正當理由不到案執行，而具保人甲○○經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，固有法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知書
    2 紙及送達證書2 份、拘票暨拘提報告2 份、保證金收據影
    本1份附卷可稽，惟聲請人於民國99年3月22日為本件聲請，
    而迄至99年3月26日始繫屬於本院之際，被告嗣即於99年3月
    27日即入臺灣臺北監獄臺北分監迄今，此有前揭聲請書、本
    院收狀戳印文、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表附卷
    足憑，是被告既已入臺灣臺北監獄臺北分監而無逃匿之事實
    ，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金，從而本件聲
    請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    4    月     6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
