【裁判字號】    99,簡,954
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度簡字第954號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1755號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以加害於生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除證據部分補充被告甲○○於本院審理時自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告因細故與告訴人發生爭執，竟出言恫嚇，所為自屬非是
    ，惟衡其並無前科，素行尚佳，本件起因係被告對車資有所
    疑慮，尚非無故挑釁，其於犯罪後坦承犯行，並於本院審理
    時與告訴人達成和解，業已給付賠償金額，態度尚稱良好，
    及其智識程度、生活狀況、犯罪手段，所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失
    慮，致罹刑典，犯罪後業與告訴人乙○○達成和解，並已給
    付賠償金額，告訴人乙○○亦表示不予追究等情，業據告訴
    人乙○○陳述明確（見本院99年2 月2 日準備程序筆錄），
    信被告經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
