【裁判字號】    98,易,2570
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2148
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○2 人係夫妻關係；渠2
    人於民國98年7 月26日晚間11時許，一同前往告訴人丙○（
    原名鄭泉生）位於臺北縣中和市○○街2 巷2 弄2 之1 號住
    處，因故與告訴人即生口角，被告乙○○、甲○○2 人竟共
    同基於傷害之犯意連絡，先由被告乙○○自其隨身所攜帶之
    背包內取出鼓棒1 支朝告訴人揮擊，被告甲○○則以腳踹告
    訴人，被告乙○○復徒手抓扯告訴人，致告訴人因而受有右
    手肘及前臂擦挫傷及瘀腫、左手擦傷及左下肢擦挫傷、瘀腫
    等傷害，因認被告乙○○、甲○○2 人均涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，公訴
    人認被告乙○○、甲○○2 人均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告
    訴人丙○於99年3 月31日本院準備程序中，當庭撤回告訴，
    有該準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
