【裁判字號】    99,聲,1565
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正興
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
236號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重捌點玖貳公克，純質淨
重壹點玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第9386
    號被告陳正興違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官
    為不起訴處分確定。該案扣案之第一級毒品海洛因3 包（合
    計淨重8.92公克，純度5.59% ，純質淨重1.39公克，聲請意
    旨略載為純質淨重1.39公克），為毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，有法務部調查局鑑定通
    知書1 紙在卷可按，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    列為第一級毒品，並依同條例第4條第1項、第10條第1項、
    第11條第1項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明文。復按違禁
    物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司
    法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、查本案被告陳正興因違反毒品危害防制條例案件，經該署檢
    察官偵查後以犯罪嫌疑不足而為不起訴處分確定，有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官95度偵字第9386號不起訴處分書、
    全國刑案資料查註表在卷可稽，並經本院閱卷查明屬實。而
    該案件扣案之白粉，經送法務部調查局鑑驗結果（淨重8.92
    公克，純度5.59% ，純質淨重1.39公克），檢出第一級毒品
    海洛因成分，此有該局95年5 月26日調科壹字第060011751
    號鑑定通知書1 份附卷可憑( 見上開偵查卷第154 頁) 。茲
    檢察官聲請就該扣案之海洛因單獨宣告沒收銷燬，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
