【裁判字號】    99,撤緩,55
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第819 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，經
    臺灣高雄地方法院於民國98年10月26日以95年度重訴字第52
    號判處應執行有期徒刑2 年，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日，緩刑5 年，並應於99年2 月28日前向公庫支付新臺幣
    （下同）70萬元，而於98年12月28日確定；惟經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官命受刑人履行上開緩刑宣告之負擔，受
    刑人竟置之不理，核其所為，顯已違反刑法第74條第2 項第
    4 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第
    4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，經臺灣高雄
    地方法院於98年10月26日以95年度重訴字第52號判處應執行
    有期徒刑2 年，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑5
    年，並應於99年2 月28日前向公庫支付70萬元，而於98年12
    月28日確定，此有前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可憑；又上開案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官命受刑人履行前述緩刑宣告之負擔，受刑人並未依
    檢察官之命令為履行，甚者以電話向檢察官表示「本件依判
    決易科罰金，僅須支付657,000 元，履行緩刑之負擔卻須支
    付70萬元，故不願履行」等語，此亦有有臺灣高雄地方法院
    檢察署送達證書2 紙、刑事執行案件進行單1 紙等在卷可按
    ；依受刑人上開明確表示拒絕履行緩刑所定負擔之態度及所
    持理由，顯見受刑人主觀上已認該緩刑之宣告對其不具任何
    意義，而故意不履行該緩刑宣告所定負擔，其違反緩刑宣告
    所定負擔之情節，自屬重大，原宣告之緩刑顯難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，已構成刑法第75條之1 第1 項第
    4 款撤銷緩刑宣告之事由。從而，檢察官聲請撤銷受刑人之
    上開緩刑宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
