【裁判字號】    98,勞訴,142
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第142號
反 訴原 告
即  被  告  全章興實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭志明律師
反 訴被 告
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  呂光武律師
上列當事人間給付資遣費等事件，被告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按反訴，非與本訴得行同種之訴訟程序者，不得提起，民事
    訴訟法第260條第2項規定有明文。
二、本件反訴原告聲明求為判決，其陳述略稱：反訴被告於民國
    98年6月16日上班後，始傳真診斷證明書向反訴原告公司請
    假，反訴原告認該診斷證明書可疑，經向出具診斷證明書之
    板新醫院查詢後，發現該診斷證明書係出於偽造，反訴被告
    即屬無正當理由請假。反訴被告更自98年6月16日起無正當
    理由曠工3日，反訴原告已依勞動基準法第12條第1項第6款
    規定，不經預告，終止兩造勞動契約，反訴被告自應依僱傭
    契約第7條賠償反訴原告新臺幣10萬元之懲罰性違約金等語
    ，核屬民事訴訟法第436條之8第1項所規定應適用小額訴訟
    程序情形，顯非與本訴（為通常訴訟程序）得行同種之訴訟
    程序，依上開說明，不得提起。是本件反訴應認為不合法，
    應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
