【裁判字號】    99,聲,1482
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1482號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於本案被查獲之時，警方在其身
    上扣得現金新臺幣（下同）約2 萬元、行動電話2 支，該等
    扣押物均係被告所有，且與本案犯罪無涉，為此聲請發還等
    語。
二、經查：本院95年度重訴緝字第2 號被告甲○○強盜等案件，
    警方所查扣之現金1 萬9 千9 百元、門號0000000000號及00
    00000000號行動電話2 支，依被告甲○○於民國93年8 月7
    日警詢時所述及扣押物品目錄表所載，固堪認定係屬被告甲
    ○○所有之物，且依卷內資料所示，亦無法證明與本案犯罪
    有何直接關連；惟該案業經本院於96年6 月8 日判處被告有
    期徒刑10年4 月、臺灣高等法院於96年10月18日以96年上訴
    字3397號判決駁回上訴、最高法院於97年2 月21日以97年台
    上字703 判決駁回上訴而確定，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度執字3394號執行，此經本院調卷查明屬實
    。是本院95年度重訴緝字第2 號案件既已送執行，有關扣案
    物之處理，應由執行檢察官依法為之，聲請人向本院聲請發
    還前開扣押物，本院無從准許，應予駁回，並將該聲請書轉
    由執行檢察官卓處。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
