【裁判字號】    99,聲,1356
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第175號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣10萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（93
    年刑保字第271 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前於民國93年5 月25日經本院指定保證金額10萬
    元，具保人繳納現金後，將被告停止羈押，嗣臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依法傳喚被告，並通知具保人攜同被告到
    案執行，且該執行傳票及通知書經分別送達被告及具保人之
    住、居所，並經被告及具保人本人簽收，惟被告仍無正當理
    由不到案，再經該署檢察官依法拘提被告，而拘提無著，又
    具保人亦未協同被告到案等情，有本院收據登錄/ 列印資料
    1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知1 份、送達證書4 份、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2 份等在卷可稽；而被
    告迄今仍未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。從而，足認
    被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人繳納之上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
