【裁判字號】    99,補,517
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第517號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  嘉和企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求給付薪資事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴之聲明第1 項關於給付工資部分，其訴訟標的金額為新
臺幣（下同）940,688 元，應徵收第一審裁判費10,350元；訴之
聲明第2 項關於發給服務證明書部分，為非因財產權而起訴，依
民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收第一審裁判費3,000
元，是以，本件應徵收第一審裁判費合計為13,350元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
