【裁判字號】    99,消債清,29
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第29號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生程序，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年三月三十一日下午四起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    次按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、經查：
  (一)本件聲請人甲○○聲請更生，並經本院以97年度消債更字第
    1160號裁定開始更生程序。聲請人於98年12月1 日第二次陳
    報更生方案，改為三階段清償，第1 至24期每期14,0 44 元
    ，第25至48期每期19,044元，第49至96期每期24,044元，8
    年96期共清償1,948,224 元，清償成數為19.39 ％。（見本
    院98年度司執消債更字第458 號卷(二)第169 頁）。本院於98
    年12月30日依消費者債務清理條例第60條第1 項函各債權人
    進行書面可決，表決結果除債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司迄今未來函表示意見外，其餘無擔保及無優先權債權
    人全體（國泰世華商業銀行股份有限公司、美商花旗銀行股
    份有限公司、臺灣美國運通國際股份有限公司、荷商荷蘭銀
    行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、大臺北
    商業銀行股份有限公司（原：稻江商銀）、台灣新光商業銀
    行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、永豐商
    業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、安泰商
    業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、友
    邦國際信用卡股份有限公司）均表示不同意該更生方案，有
    上開各債權銀行之回函附卷可稽（見本院98年度司執消債更
    字第458 號卷宗第199 至225 頁），致更生方案未獲已申報
    無擔保及無優先權債權人過半數且所代表之債權額，逾已申
    報無擔保及無優先權總債權額之2 分之1 之同意，亦即聲請
    人所提之更生方案，未能依本條例第60條規定獲得債權人會
    議之可決。
  (二)次查，聲請人之更生債權額高達10,030,046元，其債務形成
    原因多屬聲請人不當之消費行為所造成，聲請人亦自陳債務
    形成之原因係因家用、玩樂及娛樂所累積，有債權人會議筆
    錄在卷可參（見本院98年度司執消債更第458 號卷(二)第149
    頁），倘聲請人因奢侈浪費行為所形成龐大債務，得依其更
    生方案大幅減免債務（原更生方案僅清償總債權額之19.3％
    ），不但造成債權人高額帳款無法收回之損害，亦影響社會
    經濟甚鉅，更恐將造成道德危機，變相鼓勵社會大眾為大量
    奢侈之消費行為後，再不當利用更生程序以獲免責。
  (三)末查，聲請人本於債權人會議中自陳願將部分退休金列入更
    生方案還款計畫，惟實際提出更生方案時，卻以不敢貿然決
    定辦理離職請領退休金為由，拒絕將部分退休金列入更生計
    畫，本院認聲請人既已積欠高達千萬之債務，自應盡最大努
    力嘗試各種合理之方式清償債務，債務人退休後能領有1,24
    2,000 元之退休金，聲請人不思如何於退休後另覓工作或由
    原公司回聘任職，僅泛稱不知是否能找到適當之工作收入，
    而拒絕將部分退休金額用以清償債務，實難認聲請人已盡最
    大還款誠意清償債務。
  (四)綜上所述，本院審酌聲請人提出之更生方案清償之成數過低
    ，且有非維持基本生活之不當消費，其所提出之更生方案對
    於債權人難認公允，是本件依消費者債務清理條例第64條第
    1 項及第2 項第2 款之規定，已無從由本院依職權認可聲請
    人之更生方案。基此，參酌上開說明，本件自堪認已符合消
    費者債務清理條例第61條之規定，自應裁定開始清算程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
