【裁判字號】    99,訴,116
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二二０七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套拾捌個、賣淫清冊貳張
，均沒收。
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案同上之保險套拾捌個、賣淫清冊
貳張，均沒收。
    事  實
一、乙○○、甲○○、黃俊昇（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵辦中）共同基於意圖使女子與他人為性交之行為而媒
    介以營利之犯意，自民國九十八年八月五日起至同月八日止
    ，由乙○○、黃俊昇載送A1之印尼籍成年女子（真實姓名及
    年籍詳卷，下稱A1）至臺北縣板橋市之某不詳賓館，以新臺
    幣（下同）一千五百元之代價與男客從事性交行為，乙○○
    、甲○○、黃俊昇則每次從中抽取九百元以營利，其餘則歸
    A1所得。嗣於九十八年八月八日下午四時許，因A1友人A2之
    印尼籍成年女子（真實姓名及年籍詳卷，下稱A2）報警處理
    ，始循線查獲，並扣得乙○○、甲○○等人所有供上揭犯行
    預備及所用之保險套十八個、賣淫清冊二張。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人，於審判外之陳述，並不排除刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至之四中傳聞法則例外之情形，是如證人
    於警詢中之陳述，雖係審判外之陳述，然於法院審理中，如
    已賦予被告對於證人之對質詰問權，如認證人於警詢中之陳
    述，顯與渠於法院審理中居於證人地位而經公訴人、被告所
    為之交互詰問之陳述相符時，於可認證人於警詢中所為之陳
    述，當具有較為可信之特別情況時，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，應認證
    人於警詢中所為之陳述，具有證據能力，而可由法院依經驗
    法則及論理法則來採為認定犯罪事實存否之依據。又按被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情
    況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    亦定有明文。準此，本件證人A1、A2於本院審理中，本院已
    依公訴人之聲請，傳喚證人A1、A2居於證人地位接受交互詰
    問，已賦予被告乙○○、甲○○二人對質詰問權。而本院認
    為證人A1、A2二人部分於警詢及偵查中所述與其二人於本院
    審理中之陳述亦屬相符，其二人先前於警詢及偵查中之部分
    陳述當具有較為可信之特別情況（詳如後述），且為證明本
    件被告乙○○、甲○○二人犯罪事實存否所必要，自應具有
    證據能力，而可由本院採為認定本件被告乙○○、甲○○二
    人犯罪事實之依據。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，被告乙○○、甲○○二人於本院審理終結前就卷
    內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書
    證據，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之
    情況與不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五之規定，本件認定犯罪事實所引用之本件卷證所有文
    書證據、物證等證據，均有證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告乙○○於本院審理中自白上情不諱；另被告甲○○
    則矢口否認有何共同圖利媒介性交之犯行，辯稱：去年我四
    月九日我剛產我女兒，女兒是黃俊昇的，我坐月子將近兩個
    多月才上來臺北，並跟黃俊昇同居，黃俊昇他們作這些事情
    我根本不知道，因為我是親自餵母乳，我都在家足不出戶。
    我有接A2上來，但因為是A1說她與她的男朋友吵架，所以我
    才讓她上來。清冊確實是我寫的，但我不知道內容是什麼，
    那是A1不懂中文字請我代寫的，保險套十八個我不知道是誰
    的，平常我都在照顧小孩，與乙○○沒有什麼接觸云云。
二、然查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵審中自白不諱
    ，核與證人A1、A2分別於警詢及偵審中所證述之情節大致相
    符，此外，復有扣案之被告乙○○、甲○○等人所有供上揭
    犯行預備及所用之保險套十八個、賣淫清冊二張可資佐證。
    綜上所述，足認被告乙○○之自白核與事實相符，應可採為
    論罪科刑之依據。
  (二)至被告甲○○雖矢口否認有何共同圖利媒介性交之犯行，並
    以前揭情詞置辯。惟查，證人A1係由證人A2介紹過來與被告
    乙○○、甲○○、黃俊昇同住，且於證人A1於與男客從事性
    交易之上述期間，均係與被告乙○○、甲○○、黃俊昇同住
    ，吃飯亦係由被告乙○○、甲○○等人所準備，若證人A1不
    願出去與別人從事性交易，被告甲○○會兇證人A1，賣淫清
    冊二張係由被告甲○○所記載，其中內容記載「內衣衣服娃
    借949 元」，係指被告甲○○看到證人A1的內衣可能品質不
    太好，對證人A1說如果工作的話，內衣一定要好看，才比較
    能夠吸引男生，需要買新的內衣，所以由被告甲○○帶證人
    A1去購買新的內衣，賣淫清冊二張上其餘內容記載的意義就
    是每當證人A1出去從事性交易，被告甲○○就會記載一情，
    已據證人A1、A2分別於警詢及偵審中就上情證述明確，衡以
    證人A1、A2與被告乙○○、甲○○二人素無仇恨，且就被告
    乙○○有圖利媒介證人A1與男客從事性交易之情節所述又核
    與被告乙○○之自白相符一致，則證人A1、A2實無對被告甲
    ○○另行虛構事實而構詞誣陷被告甲○○之理！是證人A1、
    A2於警詢及偵審中就上情所述，應顯較被告甲○○空言所辯
    為可採。準此以觀，苟被告甲○○與本件圖利媒介性交犯行
    無涉，其當無需在證人A1與之同住期間，提供食宿並要求證
    人A1 更換較為新穎之內衣以便吸引男客，更無需在證人A1
    表示不願出去與男客從事性交易時對證人A1兇之，且於證人
    A1每次出去從事性交易時由其在賣淫清冊記載交易次數之理
    ！反適足徵被告甲○○與被告乙○○間就本件圖利媒介性交
    之犯行，應具有犯意聯絡及行為分擔，被告甲○○對證人A1
    所為前述行為舉止，方符常理。此外，復有扣案之被告乙○
    ○、甲○○等人所有供上揭犯行預備及所用之保險套十八個
    、賣淫清冊二張可資佐證。綜合上述，足認被告甲○○前揭
    所辯，當屬事後推諉卸責之詞，並不足採。從而，被告甲○
    ○與被告乙○○間就本件圖利媒介性交之犯行，當具有犯意
    聯絡及行為分擔，應堪認定。
  (三)據上所述，堪認本件事證已臻明確，被告乙○○、甲○○二
    人之犯行均洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第二百三十一
    條第一項之圖利媒介性交罪。被告乙○○、甲○○二人多次
    媒介成年女子與男客為性交行為以營利，應僅係基於單一營
    利之意圖，且在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質
    類似之犯行，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯
    ，僅論以一罪。又被告乙○○、甲○○二人與黃俊昇就上揭
    犯行間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告乙○○、甲○○二人為圖己利，共同媒介女子性交以營
    利，破壞社會善良風氣，行為殊不足取，且被告甲○○犯後
    猶矢口否認犯行，態度難謂甚佳，另被告乙○○雖坦承犯行
    ，態度尚稱良好，惟其前已有相同前科，現正因前案處於緩
    刑中，猶仍再犯，難認悔意甚堅，又念及其二人所為上揭犯
    行期間尚短，各自參與犯行程度有別，以及其二人犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之保險套十
    八個、賣淫清冊二張，應係被告乙○○、甲○○所有供上揭
    犯行預備及所用之物，爰均依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一項前段
、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤

                                      法  官  盧軍傑

                                      法  官  林家賢

上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林政良  
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

附錄本判決論罪科刑法條：

刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
