【裁判字號】    99,簡,2519
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌肆拾張、
骰子伍拾貳顆、帳冊壹本及新臺幣壹萬伍仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行應補充「自民國
    99年2 月11日22時起」、同欄第10行「最高則無上限」後應
    補充為「贏者每贏300 元則須支付10元之抽頭金、每贏1 萬
    元須支付400 元之抽頭金予甲○○」、同欄第12至14行賭客
    姓名「陳楊秋、吳陳雲、李王月、范詹春」應更正為「陳楊
    秋季、吳陳雲蓮、李王月琴、范詹春江」，及證據並所犯法
    條欄「現場照片15張」應更正為「現場照片17張」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告甲○○、乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第1079號
    判決要旨足資參照)。 是以被告自99年2 月11日22時起至同
    年月12日凌晨0 時30分許為警查獲前之密接時間內，在同一
    地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一
    罪。又被告以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從
    其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌刑法賭博罪章
    ，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實
    ，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈
    迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產
    ，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不
    言可喻，被告為謀不法利益，提供場所聚眾賭博，助長社會
    僥倖歪風，所為實非可取，惟念其經營規模不大，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌40張、骰子52顆、帳冊1 本，均係被告甲○○
    所有供犯罪所用之物，而扣案之抽頭金1 萬5200元係被告甲
    ○○因犯罪所得之物，業據其供明在卷（參偵卷第12頁），
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收；
    及依共同正犯責任共同原則，併於被告乙○○之宣告刑項下
    宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                 刑事第二十三庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
