【裁判字號】    99,簡,2706
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2939
號），本院訊問後被告均自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕行判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，乙○○處罰金新臺幣捌仟元
，甲○○處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告乙○○、甲○○2 人於本院審理時之自白外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○2 人之犯罪動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值尚輕微，及被告2 人就本件竊盜犯行之參
    與程度上，被告乙○○係居於主要之地位，被告甲○○則居
    於較次要之地位，兼衡被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知罰金
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告乙○○、甲○○2 人表明願受科刑之範圍內處
    刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告2 人均不
    得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31   日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
