【裁判字號】    99,易,843
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第843號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度調偵字第134 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受
理案號：99年度簡字第1581號），改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為夫
    妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。二
    人於民國98年9 月4 日23時50分許，在二人位於臺北縣三重
    市○○路○ 段89巷2 號5 樓住處內，因細故發生爭執，竟各
    基於傷害人身體之犯意，徒手互毆，致被告乙○○受有頭面
    部6X6 公分紅痕、後頸瘀青2X1 公分、肩胛瘀青1.5X2 、3X
    1 公分、右腳擦傷1X1 、2X2 公分、左腳瘀青2X2 公分之傷
    害；被告甲○○則受有四肢多處瘀青腫之傷害。因認被告二
    人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，核屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 款之罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告二人被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告二人業已和解，並均具狀撤回告訴
    ，有99年3 月23日及同月26日聲請撤回刑事告訴狀2 紙附卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
