【裁判字號】    99,訴,374
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第374號
原      告  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  家捷鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年3月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾參萬玖仟捌佰玖拾元及自民國
99年1月8日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國98年9月起至同年11月間向原告購買
    鋼料，價金共新台幣（下同）0000000元，原告於98年11月
    30日向被告請求給付貨款，被告迄未清償，為此請求被告如
    數給付價金，並自支付命令送達翌日起至清償日按年息百分
    之五計算之利息。
二、被告則以：對於原告請求之金額無意見，但目前無力清償等
    語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之帳單、出貨單、
    發票為證，且為被告所不爭執，原告之主張為可採信。原告
    據以提起本訴，請求被告給付買賣價金0000000元，並自99
    年1月8日即支付命令送達翌日起至清償日按年息百分之五計
    算之利息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
