【裁判字號】    98,司聲,2470
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第2470號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度裁全字第2332號民事裁定，提供擔保物後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人多次聲請變
    換提存物，改以面額新臺幣170 萬元之92年度甲類第10期中
    央政府建設公債為擔保，並經本院98年度存字第2598號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已對相對人取得臺灣士林地方法
    院（下稱士林地院）88年度促字第15732 號支付命令確定，
    已獲全部勝訴判決同一效力，供擔保原因消滅，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款規定聲請返還前開提存物等語；
    並提出本院88年度裁全字第2332號民事裁定、93年度聲字第
    1405號民事裁定暨確定證明書、98年度聲字第215 號民事裁
    定暨確定證明書、98年度司聲字第1914號民事裁定暨確定證
    明書、88年度存字第1926號提存書、93年度存字第4056號提
    存書、98年度存字第2598號提存書、士林地院88年度促字第
    15732 號支付令令暨確定證明書等影本各1 件為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提存
    之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1 項第5 款定有明文。
三、本件假扣押債權人原為世華聯合商業銀行股份有限公司，嗣
    與國泰商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，此有財政部民國92年6 月26日
    台財融(二)字第0920028794號函影本1 件附卷可憑，合先敘
    明。經查，聲請人聲請本院於88年6 月4 日以88年度裁全字
    第2332號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年度
    執全字第1590號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。惟聲請人已
    就前開假扣押所欲保全之債權向士林地院聲請對相對人核發
    支付命令，經該院於88年6 月23日以88年度促字第15732 號
    支付命令裁定全部准許，並已確定在案，復經本院調取前開
    支付命令卷查明無誤，是本件聲請人就假扣押所欲保全之債
    權，其本案訴訟既已獲士林地院依督促程序核發支付命令確
    定，依首揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應
    由提存所依提存法相關規定審酌，聲請人聲請本院裁定准予
    返還前開擔保提存物，核屬無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
