【裁判字號】    99,交聲,509
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        99年度交聲字第509 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國99年2月9日所為北監營裁字
裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）99年1 月29日21時35分許，駕駛車號KEG-219 號普通重型
    機車，行經臺北縣三峽鎮添福5 之1 號對面，因有「拒絕接
    受酒精濃度測試之檢定」之違規行為，為警掣單舉發。惟伊
    當天有告知員警飲酒緣由及本身有兔唇之情形，且伊當時並
    無拒絕酒測情事，希望舉發機關能提出蒐證錄影，為此爰依
    法聲請異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車（指在道路上以原動機行駛之車輛，包括機器腳踏車
    ）駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣6 萬元
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；汽車駕駛
    人曾依同條例第35條第4 項前段規定吊銷駕駛執照者，3 年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第4 項
    前段、第67條第2 項前段分別定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）99年1 月29日21時35分許，騎
    乘KEG-219 號機車，行經台北縣三峽鎮添福5 之1 號對面時
    ，因有「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之違規事實為警掣
    單舉發等情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
    號舉發通知單影本1 紙在卷可稽。雖異議人否認有拒絕接受
    酒測之違規行為，並以前揭情詞置辯，然本件舉發經過業經
    原處分機關即臺北縣政府警察局三峽分局函覆以：「…異議
    人因酒後駕車員警依規定予實施呼氣酒測，酒測時告知異議
    人施測程序及方法，惟異議人其消極之行為（吹氣不足）導
    致測試不成功，員警即告知異議人如不配合，亦等同違反道
    路交通管理處罰條例第三十五條第四項：汽車駕駛人拒絕接
    受第三十五條第一項各款測試之檢定，將處最高罰新台幣6
    萬元，異議人亦稱知道，故員警依法摯單告發…」等語，此
    有該分局99年2 月5 日北縣警峽交字第0990004691號函及舉
    發當日將異議人攔停後對異議人實施酒測全程經過情形之錄
    影光碟在卷可稽，而錄影光碟中可見「酒測過程中，警員多
    次詢問異議人嘴巴哪一邊吹比較方便，並引導異議人就像吹
    熄蠟燭那樣般吹氣，復告知異議人於吹氣時可將嘴巴有兔唇
    之一邊遮住，但異議人始終未用力吹氣或含住酒測器不吹氣
    ，警員告以方才異議人之吹氣並未到達可以酒測之程度，並
    表示若以拒酒測開單對異議人不划算，異議人多次表示『沒
    法度』，並謂『拖延到明天、後天也沒關係』，嗣警員多次
    詢問異議人是否接受酒測，異議人則以剛才已有吹氣而拒絕
    配合進行酒精濃度測試」等情明確。是以，異議人前揭行為
    自屬拒絕接受酒精濃度測試之違規行為無疑，異議人所辯並
    未拒絕接受酒測云云，顯係事後卸飾之詞，要無可採。
四、綜上所述，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依
    道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段之規定，裁處異議
    人新台幣60,000元之罰鍰，並吊銷其駕駛執照，3 年內禁考
    ，揆諸上述，自應無任何違法或不當之處，本件異議人之聲
    明異議，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
