【裁判字號】    99,簡,879
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第939號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個、吸管支、空夾鏈袋壹個、
磅秤壹個、熱溶膠棒壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段7 行關於「施用第二級毒品甲基安非他
      命」之記載後，應補充「1次」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、勘察採證同意書、查獲毒品危害防
      制條例案被移送者姓名代碼對照表各1 份、扣案物照片2
      張」。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用
    毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其
    素行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，業據其供明在
    卷，且已無毒品殘餘；又吸食器1 個、吸管3 支、磅秤1 個
    、熱溶膠棒1 支，亦為被告所有供犯本案犯罪所用之物，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
