【裁判字號】    98,簡,10202
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30070號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    又被告乙○○係告訴人甲○○之姊夫，業據告訴人證述在卷
    ，為家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成員，核被告
    傷害告訴人之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且
    屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規
    定予以論罪科刑即可。爰審酌被告乙○○遇事不思理性處理
    ，因生爭執竟以暴力相向，應予非難，兼衡告訴人所受傷勢
    尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
