【裁判字號】    99,聲,1242
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王天賜
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署87年度偵字第1837
    號被告王天賜違反肅清煙毒條例等案件，所涉違反槍砲彈藥
    刀械管制條例及販賣海洛因（聲請書漏載販賣海洛因）部分
    ，皆經該署檢察官為不起訴處分確定；施用毒品部分，經移
    轉至臺灣新竹地方法院檢察署，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經該署檢察官於民國88年5月21日為不
    起訴處分確定。而該案扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.06
    公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，有法務部調查局鑑定通知書1紙在卷可按，爰依
    刑法第40條第2項（聲請書誤載為第40條但書）、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    列為第一級毒品，並依同條例第4條第1項、第10條第1項、
    第11條第1項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明文。復按違禁
    物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司
    法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、查本件被告王天賜因違反肅清煙毒條例等案件，所涉販賣海
    洛因部分，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定；施用毒品部分，經該署移轉至臺灣新竹地方法院檢察
    署，經令被告入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾
    向，由該署檢察官以88年度偵字第1847號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官87年度偵字第1837
    、5373號不起訴處分書、全國刑案資料查註表在卷可稽，並
    經本院閱卷查明屬實。而該案件扣案之白粉，經送法務部調
    查局鑑驗結果（淨重0.06公克，包裝重0.22公克），檢出第
    一級毒品海洛因成分，此有該局87年3月2日編號000000000
    號鑑定通知書、臺灣板橋地方法院檢察署贓證物品清單各1
    份附卷可憑 (見臺灣板橋地方法院檢察署99年度聲沒字第
    168號卷第3、4頁)。茲檢察官聲請就該扣案之海洛因單獨宣
    告沒收銷燬，本院審核認聲請為正當，爰依刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
