【裁判字號】    99,簡,2403
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1478號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
NOKIA 廠牌手機壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹
枚）及MOTOROLA廠牌手機壹支（含門號0000000000號
SIM 卡壹枚），均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除沒收部分補充：「扣案之NOKIA 廠牌手機1 支（含門
    號0000000000號SIM 卡1 枚）及MOTOROLA廠牌手機1 支（含
    門號0000000000號SIM 卡1 枚），均係被告所有供其從事本
    件犯行所用，業據被告於偵查中供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之現金新臺幣3000元，
    為小姐徐淑蓮性交易所得，尚未交付予被告，仍屬徐淑蓮所
    有之物；MOTOROLA廠牌手機1 支（含門號0000000000號SIM
    卡1 枚），為徐淑蓮所有供其從事性交易聯絡所用之物；已
    使用過保險套（含封套）1 個與未使用過保險套3 個，則非
    被告所有之物或違禁物，因均與被告本件犯行無涉，自無庸
    宣告沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○甫因妨害風化案件為警查獲，旋再犯本案
    ，其不思以正道取財，反藉媒介女子與他人從事性交行為，
    將女性身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社會善良風俗，
    且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條  
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
