【裁判字號】    99,家他,31
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第31號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林家慶律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經終結，本院依職權徵收訴訟費
用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟
肆佰肆拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間離婚訴訟事件，經本院於民國99年1 月29日以
    99年度家救字第9 號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣相對人即原告
    於本案即本院99年度家調字第33號訴訟調解程序中，撤回起
    訴在案，訴訟費用新台幣（下同）3 千元應由相對人即原告
    負擔，惟依民事訴訟法第83條規定第1 項後段規定，其於第
    一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還
    該審級所繳裁判費三分之二，是相對人即原告應負擔之訴訟
    費用應為1 千元。再者，相對人即被告前因犯罪，現另案於
    臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，本院為便於進行本件訴訟程
    序，經派員前往臺灣臺東監獄岩灣分監借提及解還相對人即
    被告，其提解費用共計17,440元，故相對人即原告需繳納本
    院派員赴臺灣臺東監獄岩灣分監借提、解還相對人即被告之
    提解費用共計為17 ,440 元。原告因訴訟救助而暫免繳納上
    開提解費，現本件離婚事件業經原告撤回在案，依民事訴訟
    法第83條第1 項規定，原告撤回其訴者，該屬於訴訟費用之
    提解費17,440元亦應由相對人即原告向本院繳納之。綜上，
    相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用共計為18,440元（1,
    000 ＋17,440＝18,440元），爰依職權確定向相對人即原告
    徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
