【裁判字號】    99,簡,2350
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1683號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應予補
    充：「被告於審理程序中之自白。」者外，其餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上述2
    罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審
    酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害
    ，及兼衡其施用毒品之次數各僅1 次、犯罪後坦認犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌其年
    齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑，以資懲儆。
三、查司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正為：「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    。」並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋
    意旨，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨及刑法第41條第8 項之規定，仍得易科罰金。本案
    被告所犯上開2 罪之宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定
    應執行刑超過有期徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨及刑法第41
    條第8 項之規定，仍就本案應執行之刑諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
四、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，被告因交友
    不慎，以致犯罪，惟犯後尚知坦承犯行，被告經此偵、審程
    序，應知所警惕而無再犯之虞，且其因車禍受有頭部外傷併
    頭皮撕裂傷、兩側肺挫傷合併創傷性氣血胸、頸椎、胸椎及
    腰椎骨折、右腳撕裂傷等嚴重傷害，現正在治療休養中，有
    財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書、98年7 月22日（98）
    恩醫事字第1108號函、行政院衛生署雙和醫院98年9 月7 日
    雙院歷字第0980003572號函等在卷可參，是以，本院依被告
    家庭狀況、個人健康等情認前開對被告宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、至扣案之注射針筒1 支，係其同行友人許立二所有之物，此
    據被告甲○○及證人許立二於警詢中供明在卷，又無積極證
    據證明與本案犯罪事實有直接關連性，爰不併予宣告沒收，
    附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
