【裁判字號】    99,聲,1559
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件（98年度訴字第2885號），於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第952 號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯搶奪罪，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度訴字第2885號判處有期徒刑4 月確定，茲查
    該受刑人於上述犯罪前曾犯強制猥褻、強制罪，經臺灣板橋
    地方法院以93年度少連訴字第52號分別判處有期徒刑1 年6
    月、8 月，並執行強制治療3 年，嗣經臺灣高等法院以94年
    度少連上訴字第73號判決將強制罪撤銷改判5 月、強制猥褻
    部分則上訴駁回，又經最高法院以94年度台上字第4545號上
    訴駁回確定，於民國94年10月26日有期徒刑執行完畢後，並
    接續執行強制治療，於97年1 月23日停止其處分之執行完畢
    後，未逾5 年而再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定應加重本刑至2 分之1 ，爰依刑法第48
    條前段、刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。另依刑法第
    48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有
    明文。
三、經查：受刑人前因犯強制猥褻、強制案件，經本院以93年度
    少連訴字第52號分別判處有期徒刑1 年6 月、8 月，並執行
    強制治療3 年，嗣經臺灣高等法院以94年度少連上訴字第73
    號判決將強制罪撤銷改判5 月、強制猥褻部分則上訴駁回，
    又經最高法院以94年度台上字第4545號駁回上訴確定，於94
    年10月26日有期徒刑執行完畢後，並接續執行強制治療，於
    97年1 月23日停止其處分之執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表
    各1 份附卷可稽。又受刑人復於98年4 月28日犯搶奪罪，經
    本院以98年度訴字第2885號判處有期徒刑4 月確定在案，但
    漏未依累犯之規定加重其刑等情，亦有前開判決書1 件在卷
    可稽。是受刑人於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上之搶奪罪，為累犯，惟原確定判決未論以累
    犯，亦未依法加重其刑，茲檢察官向本院聲請更定累犯之刑
    ，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第48條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
