【裁判字號】    99,簡,1955
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第311 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本件被告甲○○於偵查中自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件除證據部分應補充「被告甲○○於偵查中之自白、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定列管之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非
    他命前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之科
    刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    即明，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件
    施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
