【裁判字號】    99,簡,1117
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條，除犯罪事實欄第一、二行
    所載之犯罪時間「民國97年10月15日晚間12時許」等字，應
    更正為：「於民國97年10月15日凌晨零時許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人花乙軒原係男女朋友關係，被告
    僅因細故，不思以理性解決問題，竟出手毆打告訴人成傷，
    實屬不該；兼衡被告之素行狀況暨本件犯罪之動機、目的、
    手段、告訴人所受傷勢非重、犯後態度，及其迄未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
