【裁判字號】    99,易,473
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第473號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1432號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係臺北縣土城市永豐里里長；被
    告甲○○則為同市永豐里鄰長，2 人與告訴人乙○○原係朋
    友。於民國98年8 月26日晚上，雙方同至位於臺北縣土城市
    ○○路○ 段114 號之「豪宴廚藝坊」吃飯喝酒，然於同日晚
    上10時許，雙方因唱歌糾紛起爭執，被告丙○○及甲○○竟
    共同基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，並用腳踹踢
    告訴人，致其受有雙眼鈍傷、雙眼眶周圍瘀腫、雙膝蓋、左
    小腿、左足挫傷及右臂痛等傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。嗣因告訴人業於99年3 月26
    日本院審理中與被告成立和解，並於同日具狀向本院撤回對
    被告傷害案件之告訴，有本院審判筆錄及撤回告訴狀各1 份
    附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307 條、第303 條第3 款，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
