【裁判字號】    99,事聲,31
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第31號
聲明異議人  乙○○
相  對  人
即債權人    亞太TOP管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲明異議人與相對人即債權人亞太TOP管理委員會間聲請核
發支付命令事件，聲明異議人即債務人對於民國99年2月25日本
院民事庭司法事務官所為98年度司促字第54769號支付命令事件
駁回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項 之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240 條之4第1項
    至第3 項規定甚明。本件聲明異議人就本院民事庭司法事務
    官於民國99年2月25日所為98年度司促字第54769號支付命令
    事件裁定駁回異議之終局處分（依民事訴訟法第240條之2第
    1 項、第513條第1項規定以「裁定」名稱為之），聲明不服
    提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，
    審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：送達信件由相對人隱匿，請鈞院查明送
    達日期，聲明異議人確實法定期間提出異議，並查明相對人
    是否有偽造文書、欺壓、侵權行為之事實，懲罰不法之假管
    委會、假主委，還原異議人主任委員之權利，賠償異議人之
    損失，變換橋樂之保全公司，保全公司並未清掃社區，隱藏
    信件，毀損司法公正性，為此提出異議等語。
三、經查：
(一)本件債務人為台灣愛鷗網股份有限公司，然聲明異議人乙○○
  就本院司法事務官於98年12月23日98年度司促字第54769號支
  付命令聲明異議，係以乙○○自己之名義於99年2月11日聲明
  異議，並非以台灣愛鷗網股份有限公司聲明異議，經本院司法
  事務官於99年2月25日以逾期為由駁回異議，聲明異議人乙○
  ○仍以自己之名義就前揭駁回異議裁定，再度聲明異議，亦非
  以台灣愛鷗網股份有限公司聲明異議，因此，異議人並非本件
  裁定當事人，自無聲明異議之權利，異議為無理由，應予駁回
  。
(二)債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者
  ，法院應以裁定駁回之；送達，由法院書記官交執達員或郵務
  機構行之；由郵務機構行送達者，以郵務人員為送達人，民事
  訴訟法第518條、第124條定有明文。聲明異議人雖以：相對人
  隱藏聲明異議人之信件云云，經查：本院經相對人聲請於98年
  12月23日所核發98年度司促字第5476 9號支付命令，送達證書
  已載明管委會即相對人不得代收，務必由本人簽收，始改送中
  和郵局8號信箱，於99年1月10日經郵務機關送達台北縣中和郵
  局8號信箱，由台灣愛鷗網股份有限公司之法定代理人乙○○
  親自蓋印收受，有卷附送達證書可稽（見上開支付命令卷第22
  頁）。是依上開各項事證，足認本院98年度司促字第54769號
  支付命令於99年1月10日送達債務人台灣愛鷗網股份有限公司
  之上開郵政信箱，於法自無不合。故聲明人乙○○縱使係為台
  灣愛鷗網股份有限公司之法定代理人聲明異議，遲至99年2 月
  11日始提出異議，有本院之收狀戳可按（原裁定誤載為99年2
  月6日），揆諸前揭法條，其異議顯已逾20日之不變期間，原
  裁定駁回其異議，自屬合法有據。
五、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予
    駁回。
六、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
