【裁判字號】    99,家聲,16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第16號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請指定受監護宣告人之會同開具財產清冊之人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○為受監護宣告人乙○○之會同開具財產清冊之人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人，修正後之民法第1111條第1 項定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○○為相對人即受監護宣告人乙
    ○○之母親，相對人前於民國98年3 月6 日經鈞院以97年度
    禁字第447 號裁定宣告禁治產在案，聲請人依法為相對人之
    法定監護人；茲因相對人名下之財產需予處分，惟相對人未
    經指定會同開具財產清冊之人，爰聲請鈞院准予指定受監護
    宣告人之胞妹甲○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出
    親屬系統表暨同意書、戶籍謄本等件為證。
三、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事
    件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁
    治產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，
    適用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。上開
    按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文，於98年11月
    23日施行，本件相對人前既經本院以97年度禁字第447 號裁
    定宣告禁治產，依上開規定，視為已為監護宣告，合先敘明
    。
四、經查，聲請人主張其為相對人即受監護宣告人乙○○之母親
    ，相對人前經本院以97年度禁字447 號裁定宣告禁治產在案
    ，聲請人依法為相對人之監護人等請，業據聲請人提出戶籍
    謄本為證，並經本院依職權調閱本院97年度禁字第447 號禁
    治產宣告卷宗核閱無訛。又聲請人主張相對人未經指定會同
    開具財產清冊之人，現需為相對人指定會同開具財產清冊人
    ，以便監護人處分相對人不動產，乃聲請指定相對人之胞妹
    甲○○為其會同開具財產清冊之人之事實，業據聲請人提出
    戶籍謄本、同意書為證，並經相對人之胞妹甲○○到庭證實
    ，而甲○○亦當庭表示同意擔任相對人之會同開具財產清冊
    之人，自堪信為真實。本院參酌甲○○為相對人之胞妹，亦
    有意願擔任會同開具財產清冊之人，揆諸上開規定意旨，聲
    請人聲請指定甲○○為相對人之會同開具財產清冊之人，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文所示，以應實際需要。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    家事庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                           書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
