【裁判字號】    99,聲,1446
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第197 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經本
    院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規
    定，應沒入具保人繳納之保證金。爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之；同法第121 條第1 項亦有明文。次按沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，最高法院著有93年度臺非字第
    268 號判決、87年度臺抗字第406 號裁定均可資參照。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經出具本院指
    定之保證金2 萬元後，由本院將被告釋放在案。嗣聲請人依
    被告之住、居所，合法傳喚被告到案接受臺灣板橋地方法院
    檢察署99年度執字第1276號案件之執行，被告無正當理由未
    到案，復經聲請人依法拘提無著，具保人經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，此固有臺灣板橋地方法院
    檢察署送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書1 份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料表2 紙、本院刑事保證金
    收據影本1 紙在卷可稽。惟查，被告已於民國99年3 月20日
    入臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所觀察、勒戒中，此有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽。從而，被告
    既已在監，即不能謂其正在逃匿中。是聲請人逕認被告已逃
    匿，而據以聲請將具保人原繳納之保證金2 萬元沒入，於法
    自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    3     月    31   日
                  刑事第九庭   法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官    楊文祥
中    華    民    國    99     年    3     月    31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
