【裁判字號】    99,交簡,923
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（惟被告傷害部分，因告訴人撤回告訴，業經本
    院另為不受理判決）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，惟仍漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.54
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自
    用小貨車，致注意能力降低，追撞他人車輛，幸未因此造成
    他人傷亡，惟已危害公眾行車安全，自應予以相當之非難，
    然於警詢及偵查中均能坦承犯行，犯後態度良好，又傷害告
    訴人部分，業與告訴人達成和解，並經告訴人撤回傷害部分
    之告訴，並審酌被告並無前案紀錄，素行良好，經此事件應
    已心生警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      交通法庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
