【裁判字號】    99,家他,14
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第14號
相  對  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付扶養費等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟捌佰元
。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參佰參拾參
元。
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參佰參拾參
元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間給付扶養費等事件，經本院於民國98年12月18
    日以98年度家救字第148 號裁定，准對相對人即原告予以訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣相對人
    即原告於本案即本院98年度訴字第156 號訴訟程序中，撤回
    起訴在案，訴訟費用應由相對人即原告負擔，揆諸首揭條文
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收
    應負擔之訴訟費用。查本件相對人即原告甲○○聲明之訴訟
    標的價額為新臺幣50萬元，應徵收第一審裁判費5,400 元；
    相對人即原告乙○○聲明之訴訟標的價額為新臺幣14,390元
    ，應徵收第一審裁判費1,000 元；相對人即原告丙○○聲明
    之訴訟標的價額為14,390元，應徵收第一審裁判費1,000 元
    ；嗣因相對人即原告撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1 項
    規定，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，則相對人即
    原告仍須向本院繳納裁判費3 分之1 裁判費，甲○○應向本
    院繳納1,800 元，乙○○應繳納333 元，丙○○應繳納333
    元，爰依職權確定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
