【裁判字號】    99,訴,534
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第534號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於侵權行為有所請求而涉訟，被告之住所地、
    事務所復分別在臺北縣八里鄉、臺北縣三重市，此有公司變
    更登記表及戶籍謄本在卷可稽，另侵權行為地則係在桃園縣
    龜山鄉，依民事訴訟法第1 條第1 項、第2 條第2 項、第15
    條第1 項及第20條但書之規定，自應由共同管轄法院即臺灣
    桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
