【裁判字號】    99,小上,29
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第29號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年2月6日本院板橋簡易庭98年度板小字第2989號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    依同法第468 條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違
    背法令。而判決有同法第469 條所列各款情形之一者，為當
    然違背法令。是當事人提起上訴，如依民事訴訟法第468 條
    規定，以判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內
    容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣。倘為司
    法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容
    。如依民事訴訟法第469 條所列各款情形為理由時，其上訴
    狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如
    未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之情
    形不相合時，即難認為已對原審判決之違背法令有具體之指
    摘，其上訴自難認為合法（最高法院79年台上字第2219號判
    例意旨參照）。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上
    訴理由僅以：被上訴人為肇事者，造成上訴人身體損傷及財
    物重大損失，且事後態度惡劣，上訴人已明白列出車輛受損
    及賠償金額，因被上訴人有異議，法院卻要求上訴人要證明
    損害額，此令上訴人感到困惑。又車子報廢係由被上訴人安
    排，應由被上訴人提供第三公正單位鑑價，爰提起上訴云云
    ，顯然未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明
    原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何
    判決違背法令之具體事實，揆諸前開說明，自不得謂已合法
    表明上訴理由。從而，本件上訴尚難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用1,500 元，應由上訴人負擔，爰確定如
    主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
