【裁判字號】    99,訴,262
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認股東臨時會決議無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第262號
原      告  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張迺良律師
            李振華律師
被      告  保利錸光電股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司係設立在台北市○○路○段320號6樓，業據本
    院依職權調閱本院98年度訴字第2397號確認股東會決議無效
    等事件民事卷宗（下稱前案卷）核對無誤（前案訴訟並經本
    院裁定移轉至臺灣士林地方法院管轄確定，併此敘明。）。
    即被告於前案陳明其早於民國96年間即將公司住址遷至台北
    市○○路○段320號6樓，並提出房屋租賃契約書及董事會決
    議為佐。而原告係被告公司之監察人，亦明知上情，而曾對
    被告公司向台灣士林地方法院提起98訴字第964號確認董事
    會決議無效訴訟（見前案卷(二)第118頁）。至於被告公司於
    經濟部商業司登記之地址目前雖尚登記為台北縣林口鄉工二
    工業區○○路15號，而未辦理變更公司地址登記完畢，然經
    濟部不准許被告變更其公司地址為現實際營業所地址之行政
    處分，業經行政院訴願院委員會以院台訴字第0990091074號
    行政院決定書將經濟部上開行政處分撤銷，命由經濟部於2
    個月內另為適法之處分，此有被告所提之上開行政院決定書
    影本1份可稽（見前案卷(二)第109至113頁），故被告之主事
    務所或主營業所確係在台北市○○路○段320號6樓地址；而
    原告係被告公司之監察人，為被告公司之內部人，其亦明知
    被告公司主事務所或主營業所係在台北市○○路○段320 號6
    樓，故無公司法第12條：「公司設立登記後，有應登記之事
    項而不登記，或已登記之事項有變更而不為變更之登記者，
    不得以其事項對抗第三人。」規定適用之餘地，併此敘明。
    即依上開規定及說明，本件應由台灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
