【裁判字號】    99,事聲,29
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第29號
聲  明  人
即  債務人  集光科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  亞太TOP管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明人即債務人對於本院司法
事務官於民國99年2月25日就本院98年度司促字第54771號支付命
令事件所為駁回其支付命令異議之裁定，聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件聲明人就本院民事庭司法事
    務官於民國98年12月29日所為98年度司促字第41905 號支付
    命令事件裁定駁回其支付命令異議之終局處分（依民事訴訟
    法第240 條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名
    稱為之），聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法
    事務官所為之裁定，審究聲明人之異議有無理由，合先敘明
    。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明人對於鈞院98年12月23日98年
    度促字第54771號支付命令，確實已於收受後之20日之內提
    出異議，鈞院未查明而以聲明人之異議已逾20日之異議期間
    ，該案之送達有管委會在搞鬼，鈞院未予詳查顯有未當云云
    。
三、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之；送達，由法院書記官交執達員
    或郵務機構行之；由郵務機構行送達者，以郵務人員為送達
    人；送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送
    達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；民事訴訟法第
    518 條、第124 條、第136 條第1 項前段、第137 條第1項
    定有明文。又所謂住所，即以久住之意思住於一定地域之謂
    ，並不以登記為要件（民法第20條第1 項規定參照）；所謂
    居所，乃以暫時目的所居之場所；而所謂營業所，則指從事
    商業或其他營業之場所，有最高法院88年度台抗字第251 號
    裁判要旨參照。
四、經查：本院依相對人聲請於98年12月23日所核發98年度司促
    字第54771號支付命令，係經本院於98年12月30日交由土城
    青雲郵局執行對於聲明人設於台北縣中和市○○路○段405、
    407號3樓營業所送達，並特別註明：「務必由本人簽收，管
    委會不得代收」，嗣因未獲聲明人本人簽收，故經郵務機關
    改送中和郵局第8號信箱，而由聲明人於99年1月10日憑租箱
    之印鑑領取，此有聲明人公司變更登記表、本院非訟中心送
    達證書在卷可稽（見原審卷第16頁、第25頁），嗣聲明人遲
    至98年2月11日始向本院提出民事聲明異議狀（見原審卷第
    26頁），揆諸前揭法條，其異議顯已逾20日之不變期間，原
    裁定駁回其異議，自屬合法有據。
五、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予
    駁回。
六、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
