【裁判字號】    98,交訴,252
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6456、7694、21736 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程式
審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「乙○○、甲○○分
    別考領有職業聯結車、職業小型車駕駛執照。」，及「甲○
    ○本應注意汽車無法繼續行駛時，應滑離車道，在路肩上停
    車待援；又無法滑離車道時，應在故障車輛後方100 公尺以
    上處設置車輛故障標誌。」；另證據部分補充「乙○○、甲
    ○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件起訴書之
    記載。
二、被告乙○○、甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中均就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴
    人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。次按汽車在行駛途中，因機件故障或其他緊急
    情況無法繼續行駛時，應滑離車道，在路肩上停車待援；汽
    車無法滑離車道時，除顯示危險警告燈外，應在故障車輛後
    方100 公尺以上處設置車輛故障標誌，同時應即通知該管公
    路管理機關或警察機關協助處理，高速公路及快速公路交通
    管制規則第15條第1 項、第2 項分別定有明文。則被告2 人
    既考領有駕駛執照，對於上揭規定自應知悉及遵守；而肇事
    地點為柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物，且當時天候晴
    ，日間自然光線，視距良好等情，有道路交通事故調查報告
    表(一)可憑（見偵(一)卷第25頁），又依被告2 人之智識、能力
    無不能注意之情事，詎被告乙○○竟疏未注意車前狀況，被
    告甲○○竟疏未將前開故障營業用小客車緊靠路肩停放，且
    僅將車輛故障標誌豎立於車身後方約4.8 公尺處路面，停車
    後亦未督促乘客謝宛霖下車，因而肇致本案車禍事故，其等
    駕駛行為顯有過失至為灼然，且臺灣省臺北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定。則被告2 人因前述過
    失肇事，致被害人謝宛霖傷重不治死亡，該死亡結果與被告
    2 人過失行為間，顯然有相當因果關係。從而，本案事證已
    臻明確，被告2 人業務過失致死之犯行，均堪認定。
四、查被告乙○○係以駕駛營業半聯結車為業之司機，甲○○係
    駕駛營業用小客車之司機，2 人均為從事業務之人，於駕車
    時，被告乙○○因未注意車前狀況之過失，被告甲○○因未
    注意將前開故障營業用小客車緊靠路肩停放，且放置車輛故
    障標誌距離過近，停車後亦未督促乘客謝宛霖下車之過失，
    致被害人謝宛霖死亡，所為均係犯刑法第276 條第2 項之業
    務過失致死罪。被告乙○○於肇事後犯行未被發覺前，即主
    動表明其為肇事人一節，已經被告乙○○陳明（見偵(一)卷第
    4 頁、院卷第50頁），足認被告乙○○係對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑；至於
    被告甲○○於肇事後即昏迷送醫，業據被告自承在卷（見偵
    (一)卷第23頁），係員警據報後知悉其為駕駛人而主動前往林
    口長庚醫院製作筆錄，顯見本案犯行在被告甲○○坦承前，
    已先為警查知，而不符合自首要件，自無自首減輕規定之適
    用，併予敘明。
五、爰審酌被告2 人均無犯罪科刑紀錄，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，且犯後皆坦承犯行，尚有悔意，
    並有賠償意願，惟因賠償金額無法與被害人謝宛霖之家屬達
    成共識而未能和解；然分別駕駛營業半聯絡車及營業用小客
    車上路，未能謹慎行駛，造成被害人死亡此一無法彌補之後
    果，犯罪情節難認輕微，且尚未賠償予被害人家屬，及其各
    別之過失程度、情節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
