【裁判字號】    99,聲,1612
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
            甲○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第214號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○、甲○○因被告丙○○犯
    賭博案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及本院指定
    之保證金額新臺幣（下同）1 萬元、1 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（同署民國97年11月3
    日刑保字第97006253號、本院98年6 月26日刑保工字第176
    號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。惟沒入具保人繳納
    之保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以
    被告在逃匿中為其要件。
三、經查，具保人乙○○、甲○○因被告丙○○犯賭博案件，經
    先後出具臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及本院指定之保證
    金1 萬元、1 萬元後，將被告釋放，然被告丙○○於臺灣板
    橋地方法院檢察署99年度執字第60號案件執行時依法傳喚，
    無正當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著，具保
    人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，固有
    送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通知、拘票暨拘提報告
    書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證金收據影本
    等件在卷可稽，惟被告自99年3 月29日起即因案於臺灣臺北
    監獄臺北分監執行中，業有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份在卷可稽，是被告現並非在逃匿中，自堪認定。從而
    ，本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請非無違
    誤，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
