【裁判字號】    98,訴,2320
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2320號
原      告  許瑞芳
訴訟代理人  方興中律師
            洪志文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  周金城律師
            鄒志鴻律師
上列當事人間請求抵押權設定登記事件，經本院於民國99年3月2
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就其所有坐落台北縣林口鄉○○○段頂福小段一一四一地
號，面積三八五九五平方公尺，權利範圍二分之一之土地，為原
告設定債權金額新台幣參佰貳拾萬元之抵押權。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國94年12月17日曾向訴外人孟祥陸借貸新臺幣（
    下同）320 萬元，並經孟祥陸開立支票數紙以為支付，雙方
    並約定以被告所有台北縣林口鄉○○○段頂福小段1141地號
    土地，權利範圍1/2 ，就上開借款金額設定同額抵押權，以
    擔保日後之清償，94年12月19日被告復與訴外人孟祥陸、胡
    泰安等簽訂協議書，三方同意由訴外人胡泰安承受孟祥陸對
    被告之債權人地位，並擁有就上開借款金額設定同額抵押權
    之權利，嗣於98年1 月15日胡泰安將其對被告之前開借貸債
    權及附屬於該債權之一切權利讓與原告，並經原告委託洪志
    文律師於98年1 月22日寄發存證信函通知被告在案，準此，
    原告對被告具有就上開借款金額設定同額抵押權之權利。按
    「不動產抵押權之設定，固應以書面為之。但當事人約定設
    定不動產抵押權之債權契約，並非要式行為。若雙方就其設
    定已互相同意，則同意設定抵押權之一方，自應負使他方取
    得該抵押權之義務。又口頭約定設定抵押權時，若為有償行
    為，當不因債務人以後為履行義務，補訂書面抵押權設定契
    約及辦理抵押權設定登記，而使原有償之抵押權設定行為變
    為無償行為。原審所持相反之見解，尚有未合。」（最高法
    院70年台上自第453 號判例參照），蓋原告既對被告就上開
    借款金額具有設定同額抵押權之權利，經原告發函請求被告
    履行設定抵押權之義務，詎被告均置之不理，是有提起訴訟
    請求被告履行之必要。
  (二)為此，原告爰依消費借貸契約法律關係，聲明請求被告應就
    系爭土地，為原告設定債權額320 萬元之抵押權登記，並表
    示訴訟費用應由被告負擔等語。
二、被告則抗辯：
  (一)訴外人孟祥陸所簽發面額合計為320 萬元之6 紙支票，屆期
    其中四紙遭退票，僅面額合計為80萬元之2 紙支票兌現，則
    孟祥陸並未履行交付借款320 萬元予被告之義務，被告自無
    協同原告辦理系爭土地之設定抵押權事宜之義務。
  (二)為此，請求駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告於94年12月17日與訴外人孟祥陸簽訂協議書，約定由訴
    外人孟祥陸借款320萬予被告，並由孟祥陸簽發6紙面額合計
    為320 萬元之支票交代予被告，並由被告以台北縣林口鄉○
    ○○段頂福小段1141地號土地，權利範圍1/2 ，為孟祥陸設
    定320萬之抵押權（詳本院卷第9 頁）。
  (二)訴外人孟祥陸於94年12月19日徵得被告同意，將系爭借貸契
    約之法律關係移轉予訴外人胡泰安，並於同日簽訂協議書（
    詳本院卷第10頁）。
  (三)訴外人胡泰安於97年1 月15日將系爭借貸契約之法律關移轉
    予原告，並於同日簽訂債權讓與協議書，原告並於98年9 月
    16日以存證信函告知被告上開債權轉讓之事實（詳本院卷第
    11、14頁）。
  (四)訴外人孟祥陸簽發面額合計為320 萬元之上開6 紙支票，其
    中2 紙面額合計為80萬元之支票屆期兌現，其餘4 紙面額合
    計為240萬之支票，屆期經原告提示均遭退票
  (五)被告於95年4 月26日收受訴外人胡泰安交付之借款30萬元，
    於95年7 月12日收受胡泰安交付之借款現金14萬5000元，面
    額合計為120 萬元之支票4 紙，於95年12月24日胡泰安交付
    被告面額合計為95萬5000元之支票5 紙（詳本院卷第45-50
    頁），訴外人胡泰安交付予被告之上開現金與票據金額合計
    為2600元（計算式：300000+145000+0000000+955000=00000
    00）。
三、本件爭點與本院判斷：
    訴外人孟祥陸與胡泰安即原告之前手是否已履行交付借款予
    被告之義務：查被告於94年12月17日與訴外人孟祥陸簽訂協
    議書，約定由訴外人孟祥陸借款320 萬予被告，並由孟祥陸
    簽發6 紙面額合計為320 萬元之支票交代予被告，並由被告
    以台北縣林口鄉○○○段頂福小段1141地號土地，權利範圍
    1/2 ，為孟祥陸設定320 萬抵押權，及訴外人孟祥陸將上開
    協議書之權利義務關係輾轉移轉予原告之事實，已為兩造所
    不爭執，且原告之前手即訴外人孟祥陸、胡泰安又已履行交
    代借款320 萬元予原告之義務，原告自得依系爭協議中與債
    權讓與之法律關係請求被告以系爭土地為原告設定抵押權。
四、從而，原告依據協議書與債權讓與契約之法律關係，請求被
    告就系爭土地為原告設定320 萬元之抵押權，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
