【裁判字號】    99,自,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 99年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及同法第329
    條第2項分別定有明文。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未選任律師擔任代理人，此
    觀之卷附自訴狀甚明，經本院99年3 月10日裁定命自訴人於
    10日內補正委任律師為代理人並提出委任狀，該裁定業於同
    年月15日送達自訴人，有送達證書一份附卷可按，惟自訴人
    迄今仍不委任，揆諸前揭規定，此部分爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
