【裁判字號】    99,聲,1427
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第848號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號十四至十六所示之罪刑，應執行有期徒刑
年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，就
    附表編號1至13及附表編號14至16分別定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，固得
    定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一罪之
    裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第51條
    定其應執行之刑（最高法院96年度台非字第75號判決意旨可
    資參照）。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表編號14至16所示之刑（詳如附表所示，另補充：附表編號
    14 、15所示之罪所處之刑，並經原判決定其應執行刑為有
    期徒刑1年2月；附表編號16所示之罪所處之刑，並經原判決
    定其應執行刑為有期徒刑2年），並分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    就此部分聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應予
    准許。
四、至聲請人另就附表編號1至13所示各罪，聲請定其應執行刑
    ，惟查上開各罪中，首先確定者為編號1之施用第二級毒品
    罪，其確定日期為民國97年9月11日（聲請書誤載為97年10
    月13日，應予更正），而編號9 、10、11所示犯罪日期皆為
    97年10月3 日，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽。是以受刑人所犯如附表編號9 至11所示
    之罪之犯罪日期，係在首先確定之科刑判決確定之後，揆諸
    前揭說明，附表編號1 至13部分即不合數罪併罰之規定，而
    無從合併定其應執行刑，是聲請人此部分聲請，尚有未合，
    應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
