【裁判字號】    99,補,493
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第493號
原      告  乙○○
被      告  沅浩生活科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查：
（一）本件訴之聲明第一項部分，經核原告起訴請求確認一定法
      律關係不存在，應屬財產權訴訟，惟其訴訟標的價額係屬
      不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466
      條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之
      ，故其訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165 萬元。
（二）訴之聲明第二項部分，原告係請求被告應給付薪資24萬元
      ，其訴訟標的金額為24萬元。
（三）綜上所述，本件訴訟標的金額合計為189 萬元，應徵收第
      一審裁判費為19,711元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
      但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
      繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
