【裁判字號】    99,易,567
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第567號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31683
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁
定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○（所涉詐欺、傷害部分，業經不起訴處分）
    間有債務糾紛，乙○○認甲○○避不見面，無意解決，為此
    心生不滿，適於民國98年9 月19日下午5 時40分許，乙○○
    之友人蔣韻林（所涉重利、傷害部分，業經不起訴處分）發
    現甲○○返回其位於臺北縣三重市○○路○ 段154 巷22號5
    樓住處，旋即撥打電話通知乙○○，乙○○到達該處後，竟
    基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○之頭部、胸部等
    處，致甲○○受有鼻子、頭皮及前胸壁挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○、目擊證人蔣韻林於警詢及偵訊中證述情節大致
    相符，並有臺北縣立醫院驗傷診斷書正本1 份在卷可憑，足
    認被告之自白核與事實相符，自可採為認定事實之依據，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告本應以理性、和平之手段解決其與告訴人之債務糾紛，竟
    以肢體暴力相向，所為實非可取，兼衡被告之素行、智識程
    度、告訴人所受之傷勢及其犯罪後坦認犯行，惟迄今尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1,000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
