【裁判字號】    99,簡上,156
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於民國98年12月31日所為之98
年度簡字第10627 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第30836 號）提起上訴，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官移送併案審理（99年度偵字第487 號），本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告（下稱上訴人
    ）甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維
    持，除證據部分應補充：上訴人於本院審理時之自白外，均
    引用如附件原審判決書所記載之事實、證據及理由。上訴人
    提起本件上訴，指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
二、查上訴人前因違反藥事法案件，經本院以87年度訴字第950
    號判處有期徒刑7 月確定，經入監執行，而於民國90年4 月
    8 日執行完畢，上訴人於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致觸法網
    ，犯後於本院審理時已坦承犯行，深表悔意，並已與被害人
    乙○○達成和解，此有和解書1 紙在卷可按；本院認上訴人
    經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，而無再犯之虞，因
    認對上訴人所處之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併案審理部分（99年度
    偵字第487 號），與上訴人原經檢察官聲請以簡易判決處刑
    之幫助詐欺取財犯行，為同一事實，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官   張江澤
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
