【裁判字號】    98,交易,809
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第809號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
242 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月20日13時30分許
    ，駕駛車號3T-6078 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○
    路往體育學院方向直向行駛，並欲右轉進入復興三路時，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時情形無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然轉彎，適有甲○○駕駛車號269-DFW
    號機車，搭載其幼女王○○（93年3 月2 日生）沿文化一路
    往體育學院方向直行，因而2 車發生碰撞，導致甲○○受有
    左鎖骨幹閉鎖性粉碎性完全骨折，王○○則受有臉部挫傷、
    頭部外傷、口腔裂傷等傷害。案經甲○○（兼王○○之法定
    代理人身分）提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○（兼王○○之法定代理人）告訴被告乙○○
    過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○（兼王○○之法定代理人）於99年3 月
    29日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 份在卷可憑，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
