【裁判字號】    99,交簡上,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交簡上字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第53
44號，中華民國98年12月4 日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21878 號）提起上訴，
本院第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文；故當事人如放棄對原供述人之
    反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據
    ，除法院認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力
    。經查，關於本案屬於審判外陳述之傳聞證據，公訴人、被
    告甲○○於審判程序均同意作為證據，且經本院審酌該證據
    作成情況均無不適當之情形，是依上開規定，認得作為本案
    證據。
二、經本院審理結果，認原審判決之認事、用法、量刑均無不當
    ，應予維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡
    易判決處刑書）關於事實、證據及理由之記載。
三、被告坦承犯行，惟以原審量刑過重為由，具狀提起上訴。然
    ：被告無照駕車，且疏未注意看清左右來車，又違規於劃設
    分向限制線路段迴車，致告訴人乙○○閃避不及發生撞擊，
    而受有左側第五蹠骨骨折、右手第四及第五掌骨骨折，左側
    第四肋骨骨折等傷害，足見其過失程度非輕。而原審判決已
    詳加審認被告本案犯罪情狀，並於法定刑度範圍內處刑，其
    量刑並無不妥；雖被告嗣於本院審理中坦承犯行，且與告訴
    人以新台幣25萬元達成和解，及完成匯款，有本院準備程序
    筆錄及台北縣中和地區農會99年2 月11日無摺交易明細單在
    卷可憑（見本院卷第30頁反面、31、57頁），然此並無解於
    被告於本案發生之過失及對告訴人身體造成之傷害，本院因
    認無以改量處較輕之刑。從而，被告對原審判決提起上訴，
    而於本院坦承犯行及與告訴人和解，請求量以較輕之刑，並
    無理由，應予駁回。
四、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其係因過失致告訴
    人受有上述傷害，又終能坦承犯行，並已與告訴人達成和解
    ，賠償完畢並獲其原諒（見本院卷第31、57頁），足見其悔
    意，信其經此偵審程序，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院
    因認本案對被告所處之刑，以暫不執行為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  王綽光
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
