【裁判字號】    99,交易,105
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月2 日，駕駛車牌
    號碼6007-KF 號自小客車沿臺北縣五股鄉○○○路東北往西
    南方向行駛，於同日21 時5分許，行經五工一路欲左轉五工
    六路時，原應注意汽車駕駛人應隨時注意車前狀況，行駛至
    交岔路口欲轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手
    勢；換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，
    並不得占用來車道搶先左轉，依當時並無不能注意之情事，
    竟疏未注意上開事項，即貿然搶先左轉行駛，致與對向行駛
    由甲○○騎乘之車牌號碼KEH-710 號重型機車發生相撞，甲
    ○○當場車倒人傷，致受有右側股骨幹骨折、右膝髕骨折、
    右小腿撕裂傷併骨頭外露、左大腿撕裂傷、右膝後十字韌帶
    斷裂等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項之過失過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
