【裁判字號】    99,簡,1056
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1056號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32122
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    1 行原載：「98年1 月」應更正為「94年1 月」者，及證據
    欄應補充：「被告於本院準備程序中自白」者外，其餘與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、比較新舊法：查被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款雖已
    修正施行，該規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
    之」，與修正前規定「罰金：1 元以上」不同，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，比較新舊法後，認以修正前刑法之規
    定對被告較為有利。又被告行為後，刑法施行法增訂第1 條
    之1 ，第1 項規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」第2 項規定
    「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍」。是就刑法第349 條第2 項
    有關罰金刑之規定雖已修正，惟經比較增訂之刑法施行法第
    1 條之1 與被告行為時之現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條及罰金罰鍰提高標準條例第1 條結果，二者規定
    並無不同，既僅屬文字修正，自無新舊法比較問題，當然適
    用新法（最高法院96年度台上字第5438號判決要旨參照），
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告素行尚佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，為高中畢業之智識程度，竟未予詳細確認而故買來路不明
    之贓物，致被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，兼
    衡被告犯罪後之態度，且贓物已發還被害人乙○○，被害人
    所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條前段有關易科罰
    金折算標準之規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為1 百倍折
    算1 日，即係以銀元1 百元、2 百元、3 百元折算1 日，折
    算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣3 百元、6 百元、9 百元
    折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為
    時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段，即應適用95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金
    之折算標準。
五、末查本案被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    349 條第2 項之故買贓物罪，合於減刑條件，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二
    分之一，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、95年7 月1 日修
    正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
