【裁判字號】    99,交簡,1626
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2294號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人甲○○受有
    傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇事後應對
    於被害人即時救護之法義務及道德感情，所為並非可取，惟
    念其並無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，素行尚佳，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失
    慮以致誤罹刑章，事後已與被害人甲○○達成和解，有台北
    縣三重市調解委員會九十八年刑調字第2215號調解書1 份在
    卷可參，堪認已有悔意，諒以經此偵查、審判程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，是前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      交通法庭    法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4    月     1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
