【裁判字號】    98,交聲,1791
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1791號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年7 月3 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-AEX095856號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    3 日上午7 時45分許，騎乘車牌號碼P9T-026 號重型機車（
    登記車主為黃曉萍），沿臺北市○○路由南往北方向行駛，
    行至基隆路1 段與忠孝東路5 段路口處時，因於該設有禁止
    右轉標誌之路口違規右轉（異議人此部分轉彎時不依標誌指
    示之違規行為，由原處分機關另行裁罰），經臺北市政府警
    察局信義分局（下稱原舉發機關）警員當場制止時，異議人
    竟拒絕接受稽查而逃逸，原舉發機關警員乃以異議人違反道
    路交通管理處罰條例第60條第1 項之規定，逕行製單舉發，
    嗣並移送原處分機關就異議人上開違規行為，裁處罰鍰新臺
    幣3,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點
    數1 點。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人固有違規右轉之行為，惟因
    當時車流量甚大，同時右轉之機車亦有多輛，異議人轉入之
    慢車道兩側復有公車準備停靠，異議人並未發現有警員攔停
    ，且異議人當時僅聽見後方有哨音，但並不知道係何事，並
    非異議人明知警員攔停而拒絕接受稽查逃逸；爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例
    第60條第1 項規定，有違規右轉之行為，經警員制止時拒絕
    接受稽查而逃逸，予以裁罰，無非係以原舉發機關警員所製
    發之北市警交字第AEX095856 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙，為其論據。經查，證人即舉發異議人本件違規
    事由之原舉發機關警員于子旭，於本院審理時到庭結證略稱
    ：伊當時係站在忠孝東路分隔島上靠近基隆路路口處之一端
    ，執行交通指揮勤務，當時基隆路南往北方向是綠燈，伊看
    見異議人機車自基隆路地下道由南往北方向駛出後，就直接
    右轉，因該路口有禁止右轉之標誌，異議人係違規右轉，故
    伊就攔停異議人，異議人轉過來的路線與伊所在位置相隔約
    有1 個半車道，伊有吹哨，並手持指揮棒在異議人前方示意
    異議人靠邊停車，但異議人並未停車，就騎過去等情（見本
    院98年11月9 日訊問筆錄第2 頁）；依證人上開證述情節，
    證人當時係站在忠孝東路之中央分隔島上執勤，即靠近忠孝
    東路由西往東方向之內側車道處，而異議人騎乘機車由南往
    東方向違規右轉至忠孝東路上，其行駛路線必係在忠孝東路
    由西往東方向較靠近外側車道之慢車道處，證人亦證稱其當
    時之位置與異議人車輛相隔約1 個半車道，衡諸異議人當時
    既係右轉行進間，依一般駕駛習慣，其注意力應係放在右側
    之路況上，其是否能注意及左側之內側車道附近有無警員，
    此已非無疑問；又證人當時既係在忠孝東路中央分隔島上靠
    近基隆路路口處之一端，異議人自基隆路右轉至忠孝東路時
    ，證人之位置應已在異議人車輛之正左方，且隨異議人車輛
    之持續前行，證人之相對位置旋即變換為異議人車輛之左後
    方，於此情形下，證人見異議人之機車違規右轉至忠孝東路
    上時，是否能趕在異議人車輛之前方，持指揮棒示意異議人
    靠邊停車，此亦值懷疑；參諸當時正值上班之尖峰時段，縱
    證人當時確有以哨音欲攔停異議人，然異議人於未發現有警
    員前來攔停之情形下，認該哨音僅係警員指揮交通時例行性
    之哨音，而未特予注意，此亦與常情無違；至證人另證稱：
    伊確定異議人當時有看到伊，因為異議人騎過去時，還有轉
    頭看一下伊，跟伊揮一下手等情（見本院同上訊問筆錄第2
    頁），然倘異議人當時確發現證人持指揮棒並吹哨示意其靠
    邊停車，而有拒絕接受稽查逃逸之念，衡情異議人應係裝作
    未發現證人，若無其事直接騎車揚長而去，焉有反刻意轉頭
    直視警員，甚者無端向警員揮手之理？證人此部分所述，顯
    與常情相違，非可遽採。綜上所述，本件依全部事證觀察，
    尚難認異議人於違規右轉當時，確已知悉有警員攔停之情，
    異議人上開所辯，尚非全無可採，自難逕認其有何拒絕接受
    稽查而逃逸之主觀認知可言，不能以道路交通管理處罰條例
    第60條第1 項之罰則相繩；原處分機關未及詳查，徒憑原舉
    發機關之舉發，即對異議人為首揭之處分，難認適法；此外
    ，本院復查無其他積極證據足認異議人確有原處分機關所認
    定之違規行為，爰撤銷原處分，依法為異議人不罰之諭知，
    以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
