【裁判字號】    99,家聲,72
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第72號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院98年度存字第866 號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求夫妻剩餘財產分
    配事件，聲請人向法院聲請假扣押相對人之財產，經鈞院98
    年度全字第21號裁定准許，聲請人為此提供新台幣（下同）
    10萬元（本院98年度存字第866 號提存事件）提存為擔保金
    。嗣因相對人就98年度全字第21號假扣押裁定提起抗告，經
    臺灣高等法院98年度家抗字第39號裁定將原裁定廢棄，並將
    聲請人於原審聲請駁回。嗣聲請人於98年11月9 日向鈞院聲
    請向相對人催告行使權利，鈞院98年度家聲字第582 號受理
    後以公函催告相對人行使權利，該函文已於98年11月27日送
    達相對人，迄未獲相對人就擔保金行使權利，爰請求鈞院准
    予發還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出提存書影本、臺灣高等法院98
    年度家抗字第39號裁定影本、本院98年11月19日板院輔家純
    98年度家聲字第582 號函文影本各1 件為證。又本院依職權
    調閱98年度家聲字第582 號案卷核屬無誤，復查詢有關兩造
    間民事訴訟案件，核無相對人就聲請人所提存10萬元擔保金
    行使權利，此有案件查詢清單附卷為憑，故堪信相對人主張
    為真實。從而，聲請人請求發還本院98年度存字第866 號所
    提存之10萬元擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
附繕本），並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
