【裁判字號】    99,家他,8
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家他字第8 號
相  對  人
即  原  告  甲○○○
訴訟代理人  周信宏律師
            高榮志律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，業經判決確定，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間確認婚姻關係不成立訴訟（98年度婚字第682
    號），業經本院98年度家救字第85號裁定准予訴訟救助在案
    ，相對人即原告因而暫免繳納裁判費。現上開請求確認婚姻
    關係不成立事件業經判決相對人即原告勝訴並確定在案，訴
    訟費用應由相對人即被告負擔。查該案係非因財產權而起訴
    ，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審
    裁判費新台幣3,000 元，惟相對人即原告因受訴訟救助而暫
    免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人即被告負擔，相對人
    即被告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
