【裁判字號】    99,聲,1558
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第951號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，所處如附表編號1、2所載
之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又所犯如附表編號3、4所示之罪，所處如附表編號3、4所
載之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又所犯如附表編號5至7所示之罪，所處如附表編號5至7
所載之刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按定應執行之刑
    ，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係
    檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院
    著有九十四年度台抗字第四七號裁定、九十三年度台抗字第
    六二一號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，其中編號1、2，編號3、4，編號 5、6、7
    之案件，應分別依刑法第五十三條、第五十一條第五款、第
    六款（聲請書漏載第六款）規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（附表編號 1之犯罪日期更正為「九十七年八月
    二十三日」），均經分別確定，其中附表編號6、7所示之罪
    ，並經本院以九十八年度簡字第一○三一七號定其應執行刑
    為拘役五十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確
    定在案，有各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足稽。又本件受刑人所犯如附表編號 1所示之罪所處之
    刑，固已於民國九十九年三月一日執行完畢，此有臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官九十八年執己字第一一八四五號執行
    指揮書影本一份在卷可按，然該已執行部分應如何折抵合併
    所應執行之刑期，係檢察官指揮執行事宜，與定應執行刑之
    裁定無涉，茲檢察官以本院為犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請就附表編號1、2，編號3、4，編號5至7部分，分別定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執
    行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第六款、第四十一條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
