【裁判字號】    99,聲,1568
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
239 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹瓶（驗餘毛重貳點壹柒公克）沒收。
    理  由
一、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。又安非他命類藥品，前經行政院衛生署於
    民國79年10月9 日以衛署藥字第904142號公告，列入當時施
    行之麻醉藥品管理條例第2 條第4 款所定「化學合成類麻醉
    藥品」管理，禁止輸入、製造、運輸、販賣、持有、施打或
    吸用，故甲基安非他命於麻醉藥品管理條例施行當時，已屬
    違禁物甚明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣押之甲基安非他命1 瓶，
    於案發當時已屬於違禁品，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒
    收等語。
三、經查，被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國95年9 月11日以95年度偵字第
    20605 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽
    。又被告上開案件遭扣押之白色粉末1 瓶，經送檢驗結果，
    確係甲基安非他命無訛（驗餘毛重2.17公克），此有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局出具之檢驗成績書1 份附卷足憑。故
    上開扣押物於扣案當時即81年12月16日係屬於麻醉藥品管理
    條例所定之「化學合成類麻醉藥品」，核屬違禁物，揆諸首
    揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
