【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯搶奪罪，經本院以95年度
    簡字第4605號判決判處有期徒刑八月，緩刑四年，於民國95
    年9 月25日判決確定。竟於緩刑期內即97年1 月8 日13時55
    分許、同日15時21分許，故意犯搶奪罪，經本院以97年度訴
    字第2967號判決，分別判處有期徒刑一年、八月，應執行有
    期徒刑一年六月，復經臺灣高等法院以97年度上訴字第5336
    號判決上訴駁回，於98年2 月13日確定；又於97年12月25日
    ，因犯持有第二級毒品罪，經本院以98年度簡字第3563號判
    決判處拘役五十日，於98年6 月1 日（聲請書誤載為「98年
    6 月11日」，應予更正）確定，受刑人因有上揭之犯罪事由
    ，分別合於刑法第75條第1 項第1 款、第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確
    定後六月以內為之」，刑法第75條定有明文；再按「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者」，刑法第75條之1 第1 項定有明文。又依刑法第75條
    之1 第2 項，刑法第75條第2 項之規定，於第75條之1 第1
    項第1 款至第3 款情形亦適用之。是刑法第75條第1 項第1
    款及第75條之1 第1 項第2 款撤銷緩刑宣告之聲請，均須在
    判決確定後六月以內為之。究其立法理由，係為「督促主管
    機關注意即時行使撤銷緩刑之責，俾使撤銷緩刑之法律關係
    早日確定」，是則，此所稱之六個月，屬法定之強制期間，
    倘檢察官逾期聲請撤銷緩刑，不論是否仍在緩刑期間之內，
    法院應予駁回，以使相關之法律關係早日確定（臺灣高等法
    院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第24號參照）。
三、經查：本案受刑人所犯搶奪案件，經本院以95年度簡字第46
    05號判決判處有期徒刑八月，緩刑四年，並於95年9 月25日
    確定。而被告係於緩刑期期間內即97年1 月8 日，兩次犯搶
    奪罪，經本院以97年度訴字第2967號判決分別判處有期徒刑
    一年、八月，應執行有期徒刑一年六月，復經臺灣高等法院
    以97年度上訴字第5336號判決上訴駁回，於98年2 月13日確
    定；又於緩刑期間內即97年12月25日，因犯持有第二級毒品
    罪，經本院以98年度簡字第3563號判決判處拘役五十日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於98年6 月1 日確定
    ，此有上開判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證。依照前開說明，檢察官如認有撤銷緩刑之必要，應於
    後二案判決確定後六月內（即98年8 月13日、98年12月1 日
    ）以前為之。然本件聲請人聲請撤銷緩刑，遲至99年3 月18
    日始提出聲請，於同日繫屬本院，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署函文上之本院收文章戳可按，從而，本件聲請已逾判決
    確定後六個月之期間限制，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
