【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第129 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣2 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於98年度執字
    第13931 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第
    121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（97年刑保
    字第710 號）。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有本院刑事保證金收據1 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書1 紙（被告部分）、囑託
    執行拘提函文、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書1 紙、拘
    票及拘提報告2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1
    紙（被告部分）等附卷可稽（均影本）；而具保人甲○○經
    臺灣板橋地方法院檢察署通知後，並未遵期帶同被告乙○○
    到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署民國98年10
    月14日通知函文1 件、送達證書1 紙（具保人部分）、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙（具保人部分）等在卷
    足憑（均影本）；且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，
    亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表表1 份附卷可按；揆諸首揭條文規定，自應將具保人繳
    納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
