【裁判字號】    99,易,290
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第290號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32153
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之扳手
貳枝沒收。
    事  實
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第37
    88號判決判處有期徒刑1 年5 月確定，於民國93年12月7 日
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，基於竊
    盜之犯意，於98年10月31日下午5 時許，在臺北縣土城市○
    ○街79號前，持其所有客觀上足供兇器使用之扳手2 枝，竊
    取東紳企業有限公司所有，由甲○○使用中之車牌號碼111-
    SR號自用大貨車之電瓶1 顆得手。嗣因其形跡可疑，為警盤
    查而查獲，並扣得前揭扳手2 枝。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時所證被害情節相
    符，並有贓物認領保管單、車籍查詢－基本資料詳細畫面、
    蒐證照片各1 份在卷可稽，及扣案之扳手2 枝可資佐證，足
    認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例要旨參照），被告行竊所用之扳手2 枝
    ，均屬金屬材質，質地堅硬，持之揮擊足以對人之生命、身
    體、安全造成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告有如事實欄所示之前案紀錄，於93年12月7 日執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告擅取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚無不
    良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、竊取財物之價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之扳手2 枝，為被
    告所有供犯本案所用之物，業據其供承明確，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
