【裁判字號】    99,聲,1598
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾議評
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第204 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重零點壹柒公克，含包
裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告曾議評因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官認無重覆執行觀察、勒戒或強制戒
    治之必要，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月
    17日以97年度毒偵字第2494號為不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因2 小包（合計淨重0.17公克），均屬違禁
    物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告曾議評因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月17日以97年度毒偵字
    第2494號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案物2 小包（合計淨重0.17公克）經送法務部調查
    局鑑驗結果，上開扣案物內檢出第一級毒品海洛因成分，此
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可參，足認
    上開扣案物2 小包確係第一級毒品海洛因。又以現今所採行
    之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離
    ，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號
    函文可參，則前揭第一級毒品海洛因2 小包內之毒品殘渣與
    外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前
    述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
