【裁判字號】    99,交易,223
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1731號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99年
度交簡字第923號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年12月27
    日16時許，在臺北縣永和市○○街某工地內飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交通工具車牌號碼
    DI-1536 號之自用小貨車沿永和市○○○路往中正橋方向行
    駛，嗣於同日17時許，行經臺北縣永和市○○街217 巷與環
    河東路2 段口時，因不勝酒力，而追撞同向由告訴人甲○○
    所駕駛，車牌號碼1066-EA 號之自用小客車。嗣被告與告訴
    人下車商談車禍賠償事宜，惟被告不滿告訴人請求之賠償金
    額，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人之頭部，致
    告訴人受有頭部外傷、左右耳朵紅腫傷、後頭皮腫傷、左臉
    表淺損傷、下唇之表淺損傷，磨損或擦傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語（被告另犯公共危
    險罪嫌，業經本院另為簡易判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人調解成立並撤回告訴，有99年
    3 月29日聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1 件附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
