【裁判字號】    99,交簡,1571
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1827號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十八年一月四日晚間十時十六分
    許，駕駛車號６８９７－ＲＧ號自用小客車，由西往東沿臺
    北縣中和市○○路行駛，其行經莒光路六十三之二號前時，
    本應注意在劃有分向限制線之路段，不得轉彎或迴車，而當
    時天氣晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，依乙○○之智識程度，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，在上開劃有分向限制線之路段貿然左轉，車頭因此
    撞及對向車道上由甲○○所騎乘之Ｊ９Ｃ－９７５號重型機
    車，致甲○○人車倒地，受有左下肢裂傷合併肌肉斷裂、臉
    部及全身多處挫傷皮下瘀血、右鼠蹊部及膝部擦傷等傷害。
    乙○○肇事後留在現場，並在有偵查犯罪職權之公務員知悉
    其犯行前，即向前來處理之臺北縣政府警察局中和分局交通
    分隊員警自承上情並接受裁判。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院九十八年十二月二十四日準
    備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖各一份、談話紀錄
    表二件、現場暨車損照片三十二張、亞東紀念醫院診斷證明
    書及行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷
    證明書各一紙、臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局中和分局交通分隊員
    警自承犯罪並接受裁判乙節，有自首情形紀錄表一紙在卷可
    稽，是以被告合於自首要件，爰依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告駕駛態度輕忽，致告訴人甲○○受
    傷不輕，又未能達成和解，賠償甲○○所受損害，惟坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
