【裁判字號】    99,易,835
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第835號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第五五二號），本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃
    園地方法院九十三年度毒聲字八十四號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院裁定令入戒
    治處所，施以強制戒治，於民國九十四年七月一日戒治期滿
    出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒
    毒偵字第八號為不起訴處分確定。又曾因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十一年度易字第二九九八號判處有期徒刑
    七月確定；復因毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年
    度桃簡字第一二０七號判處有期徒刑六月確定；前開二罪經
    接續執行，於九十八年二月六日縮刑期滿執行完畢。詎被告
    猶不知悔改，竟基於施用毒品之犯意，於九十八年十二月二
    十八日下午二時許，在其位於桃園縣八德市○○路四四二巷
    七十三弄二衖二十五號之住處內施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於九十八年十二月三十日下午五時十五分許，在前開
    住處為警查獲，起出分裝勺一支及行動電話一支（所涉販賣
    第二級毒品罪嫌部分，另經檢察官偵辦中），並扣得第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重：零點三九一公克、淨重：零
    點一五一公克、驗餘淨重：零點一五零八公克）及吸食器一
    組等物。因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。此即所謂土地管轄之規
    定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之權限。
    惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一再
    變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準，
    而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（司
    法院二十四年院字第一二四七號解釋意旨、司法院三十七年
    院解字第三八二五號解釋意旨、最高法院四十八年台上字第
    八三七號判例意旨及八十一年度台上字第八七六號判決意旨
    可資參照）。次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於管轄法院。第三百零四條之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四條及第三百零七條
    亦分別定有明文。
三、經查，本案被告之住所於九十九年一月二十七日前雖係位在
    臺北縣三峽鎮○○路○段十四號，惟被告已於九十九年一月
    二十八日以後遷址至桃園縣八德市○○路四四二巷七十三弄
    二衖二十五號至今，且被告於九十八年十二月三十日警詢及
    同年月三十一日偵查中所自承之居所（均為本案起訴繫屬於
    本院之日前）均係位在桃園縣八德市○○路四四二巷七十三
    弄二衖二十五號，此有司法院戶役政電子閘門連結作業系統
    被告個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果、卷附
    之九十八年十二月三十日警詢筆錄、同年月三十一日訊問筆
    錄各一份在卷可稽，是被告自九十九年一月二十八日以後至
    今已居住於同一住、居所一節，當可認定，則上開同一住、
    居所已非屬於本院轄區，難認本案經起訴後於九十九年三月
    二十九日案件繫屬本院之日時（參見本院收狀戳蓋印於臺灣
    板橋地方法院檢察署九十九年三月二十九日函之日期），被
    告之住、居所係在本院轄區。且被告於本案九十九年三月二
    十九日繫屬本院時，亦未在臺灣臺北看守所羈押抑或另案於
    臺灣臺北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一份在卷可憑，則被告之住、居所、所在地顯均非
    在本院轄區。又依檢察官於起訴書犯罪事實所載，被告係於
    於九十八年十二月二十八日下午二時許，在其位於桃園縣八
    德市○○路四四二巷七十三弄二衖二十五號之住處內施用第
    二級毒品甲基安非他命。準此可認，被告於本案施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行之犯罪地非在本院轄區，而係在桃園
    縣八德市。至被告於前揭為警查獲地點亦係在其位於桃園縣
    八德市○○路四四二巷七十三弄二衖二十五號之住處，亦非
    屬本院轄區。綜上所述，足認本案被告之犯罪地或被告之住
    、居所、所在地，均非在本院轄區，是公訴人向本院提起公
    訴，揆諸首開規定，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄
    錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
