【裁判字號】    99,簡,1066
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第9103號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案空夾鏈袋壹只、玻璃球吸食器個，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第8 至9 行關於「於98年12月2 日中午
      12時10分許為警採尿前回溯96小時內某時」之記載，應更
      正為「98年11月31日某時」。
（二）證據欄關於「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」之記載
      ，應更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」暨應補
      充「臺北縣政府警察局板橋分局沙崙所搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各1份、查獲照片5 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，而
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對於
    他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案空夾鏈袋1 只（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，業據其供明在
    卷，且已無毒品殘餘；又玻璃球吸食器3 個，為被告所有供
    犯本案犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
