【裁判字號】    99,訴,29
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王淑琍  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
8年度偵字第24756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月伍日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國99年
1 月5 日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、
第2 項之販賣第一級毒品、販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
所犯為法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，其於涉犯重罪之情形下
，有逃亡之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
項第1 款、第3 款規定諭知羈押在案。茲以被告之羈押期間，將
於99年4 月4 日期滿，惟經本院於99年3 月17日訊問被告後，認
原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自99年4 月5 日起延長
羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
