【裁判字號】    99,交聲,654
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第654號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年1 月29日所為之處分
（北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    27日23時57分許，駕駛車牌號碼BPL-502 號重型機車，行經
    臺北縣五股鄉○○○路與疏洪八路口時，因有「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度值達每公升0.57毫克，超
    過規定標準」之違規事實，臺北縣政府警察局蘆洲分局更寮
    派出所警員攔停舉發。嗣經原處分機關於99年1 月29日依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，北監蘆字
    字第裁46-C00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）
    45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習
    等語。
二、異議意旨略以：伊於99年1 月27日21時許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路親戚家中飲用酒後，騎乘機車要返回臺北縣五股鄉○
    ○路家途中，遭警攔查，並檢測吐氣酒精濃度達每公車0.57
    毫克，伊事後深表悔悟，因年齡問題而無業、無收入，爰請
    求能減免交通罰鍰45,000元等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間；聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由，提出
    於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段分別定有明文。
    此所謂「提出於原處分機關為之」，係以異議書狀到達原處
    分機關之日為準，而非以書狀投郵日為準。而道路交通異議
    案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條
    第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數扣除在途期間，「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目亦規定
    甚明。此為交通異議事件之程式規定，屬聲明異議之合法要
    件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，法院始得
    受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條亦有規定。復按法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定；刑事訴訟法規定之期間，其計算依民法規定
    ，道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第65條亦
    定有明文。而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為
    星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第122 條規定，應
    以其休息日之次日代之，則關於道路交通案件計算法定期間
    時，如果期間之末日為上述之休息日，即應不予算入。但休
    息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除，亦經最
    高法院30年抗字第287 號著有判例。
四、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站99年1
    月29日北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書係於99年1 月29
    日由車牌號碼BPL-502 號重型機車之所有人即異議人之妻廖
    叔偵於上開蘆洲監理站親自收受，此有交通部公路總局臺北
    區監理所蘆洲監理站送達證書影本1 份在卷可稽，則本件聲
    明異議之20日法定期間，自應從99年1 月29日起算。另上開
    送達地址係異議人之戶籍地即於彰化縣溪州鄉○○村○○路
    102 號，固不在原處分機關所在之鄉、鎮、市，但依「法院
    訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，應
    扣除在途期間4 日，其20日聲明異議法定期間應於裁決書收
    受送達日即99年1 月29日之翌日（30日）起算之第24日。是
    本件經加計在途期間4 日，異議人應於異議期間之末日即99
    年2 月22日（星期一）前聲明異議，始為適法。詎異議人遲
    至99年3 月10日始行具狀提出於蘆洲監理站，有聲明異議狀
    上所蓋公路總局臺北區監理所蘆洲監理站第三股收件章戳印
    文可憑，顯已逾法定之異議期間，聲明異議即不合法律上程
    式，且無從補正，揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不
    合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
