【裁判字號】    99,自,6
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人（
    即未委任律師為代理人），法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○對被告甲○○自訴妨害自由案件，
    並未委任律師為代理人，揆諸前開說明，爰定相當期間（即
    本裁定送達後7 日內）命自訴人補正此法定程式之欠缺，逾
    期未補正者，即依法諭知自訴不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
