【裁判字號】    99,聲,1631
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害國幣條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（99年度執聲字第1063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害國幣條例案件，經本
    院判處有期徒刑六年三月十五日確定，於民國94年3 月15日
    送監執行，在監執行中於99年3 月26日核准假釋，依刑法第
    93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因違反妨害國幣條例案件、偽造文書罪，
    經本院以92年度訴字第796 號判決分別判處有期徒刑六年、
    四月，應執行有期徒刑六年二月確定，又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以91年度簡字第265 號判決判處有期徒
    刑六月確定，上開判處有期徒刑四月、六月2 罪，嗣經本院
    以96年度聲減字第5660號裁定減為有期徒刑二月、三月，並
    與上開有期徒刑六年定應執行刑為有期徒刑六年三月又十五
    日確定，自94年3 月15日起執行，嗣受刑人業經法務部核准
    假釋，此有法務部矯正司99年3 月26日法矯司字第09909055
    69號函、臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
