【裁判字號】    99,聲,1599
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊志銘  42歲5.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
9647號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第201 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹肆參玖公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第九六四七被告莊志銘違反毒品危害防制條例案件，業
    經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命一包（淨重零點一四四公克，驗餘淨重零點一四三九公克
    ），係屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件被告為警查獲時
    ，扣得之透明結晶共一包，淨重零點一四四公克，驗餘淨重
    零點一四三九公克，鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非他命
    成分等情，有卷附交通部民用航空局航空醫務中心九十六年
    十二月七日毒品鑑定書、臺北市政府警察局信義分局查獲涉
    嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告單各一件在卷可參
    ，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，
    爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
