【裁判字號】    99,聲,1537
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第213 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣柒佰玖拾元，均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、丁○○、乙○○○、甲○○因
    犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度
    速偵字第5242號為不起訴處分確定。該扣案之撲克牌1 副，
    係當場賭博之器具，及賭資新臺幣（下同）790 元，係在賭
    檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
    項之規定沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有
    明文規定。
三、經查，被告4 人前揭所犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度速偵字第5242號為不起訴處分確定等
    情，有前揭不起訴處分書1 份在卷可稽。又扣案之撲克牌1
    副及賭資790 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物
    ，業據被告4 人均迭於警詢、偵查時坦承在卷，並有扣押物
    品目錄表、贓證物品清單各1 份在卷可佐，揆諸上揭刑法第
    40條第2 項、第260 條第2 項之規定，上開扣案之撲克牌1
    副及賭資790 元，不問屬於犯人與否，自均得單獨宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
