【裁判字號】    99,聲,1554
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第991 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，本件
    受刑人甲○○於行為後，刑法第51條第5 款關於數罪併罰定
    其應執行刑之規定經修正公布施行，應依刑法第2 條第1 項
    之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議意旨參照）。經查：修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後
    經本院以97年度訴緝字第36號、97年度訴字第2520號及最高
    法院以97年台上字第6193號各判處如附表所載之刑，均經分
    別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應依法就其所受有期徒刑部分之宣告定其應執行
    之刑。
四、另按主刑之種類有：死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰
    金5 種；又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者
    ，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額
    ，刑法第33條、第51條第7 款分別定有明文。是如附表編號
    6 所示之犯罪判決主文諭知「併科罰金新臺幣拾萬元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」之部分，因與有期
    徒刑之主刑種類不同，而本件聲請人聲請定應執行刑之範圍
    ，復無宣告多數罰金刑之情形，自不因該宣告有期徒刑之部
    分應合併定刑，即隨同併依刑法第53條之規定定其應執行之
    刑，從而，關於併科罰金之部分，核與定應執行刑之要件有
    違，此部份自應受上開原確定判決主文所載內容之拘束，爰
    維持其易服勞役之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
