【裁判字號】    99,交聲,658
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第658號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局板橋監理所民國98年12月11日所為之板監裁字第
裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
    故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，法院
    始得受理為實體之審查，倘受處分人逾期異議，即於法不合
    ，法院自應裁定駁回。
二、經查：本件異議人於民國98年11月20日9 時50分許，駕駛車
    號822-CUW 號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路○ 段150
    巷75號前，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規行
    為，經警開單舉發後，原處分機關於98年12月11日以板監裁
    字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處
    異議人罰鍰新臺幣45,000元，記違規點數3 點，吊扣駕駛執
    照12個月，並應參加道路交通安全講習，且該裁決書於98年
    12月11日送達予異議人，由其當場親自簽名收受等情，有該
    裁決書及送達證書附卷可稽，是異議人自應於98年12月31日
    ( 非假日) 前向本院聲明異議，惟異議人卻遲至99年3 月8
    日始向原處罰機關提出聲明異議狀，此有原處分機關收受上
    揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核已逾20日之法定期間。從
    而，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從命其
    補正，揆諸前揭說明，其就前揭處分聲明異議為不合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
