【裁判字號】    99,簡,860
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8107號、第8215號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹零伍伍公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝
袋壹個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段7 至8 行關於「施用第二級毒品甲基安
      非他命」之記載後，應補充「1 次」。
（二）犯罪事實欄第一段第11、12行關於「安非他命殘渣袋3 只
      、玻璃球吸食3個」之記載應予刪除。
（三）證據欄應補充「證人鄭金泉於警詢時之陳述、臺北縣政府
      警察局蘆洲分局及樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦
    承犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具
    體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案白色透明結晶1 包（驗餘淨重為0.1055公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國98年11月17日航藥鑑字第0985812 號毒品鑑定
    書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開
    毒品之包裝袋1 個及吸食器1 組，均為被告所有供犯本案犯
    罪所用之物，且已無毒品殘餘，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。至扣案殘渣袋3 只、玻璃球吸食
    器3 個，被告否認為其所有，且無證據證明確係被告所有而
    供本案犯罪所用，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
