【裁判字號】    98,簡,9827
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9827號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第11795 號），經被告等於本院準備程序自白犯罪，本院
改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同幫助施用第二級毒品，均累犯，參罪，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同幫助施用第二級毒品，參罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○之犯罪事實應補充：「
    乙○○因違反洗錢防制法案件，經本院94年度簡字第703 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，又因施用毒品經本院94年
    度訴字第858 號刑事判決判處有期徒刑7 月、3 月，又因竊
    盜案件經本院94年度易字第653 號刑事判決判處有期徒刑8
    月，另因偽造文書案件經臺灣臺北地方法院94年度簡字第27
    78號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，上開案件經定執行刑
    為有期徒刑1 年9 月，執行至95年12月25日假釋出監併付保
    護管束，於96年2 月18日保護管束期滿執行完畢。」；證據
    部分應補充：被告乙○○及被告甲○○2 人於本院準備程序
    之自白及其2 人之前案紀錄表外；餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核
    被告2 人所為，均係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○與甲○○就幫助
    案外人鄭本源施用第二級毒品犯行部分，互有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。被告2 人所犯上開各罪，均犯意個
    別，行為互殊，均應予分論併罰。又被告乙○○有如事實欄
    所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。被告幫助他人施用第二級毒品，均應依刑法
    第30條第2 項規定減輕之。爰審酌被告2 人素行不佳，所為
    破壞社會善良風俗及秩序，惟念其等已見悔意，並審酌其等
    犯罪動機、手段、智識程度、犯後態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均定其執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第28條
    、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭   法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                 書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
