【裁判字號】    99,家他,22
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家他字第22號
相對人  即
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳玫杏律師
相對人  即
被      告  乙○○
訴訟代理人  張樹萱律師
上列當事人間請求離婚事件（本院98年度婚字第1178號），原告
經本院98年度家救字第175 號准予訴訟救助，因訴訟已終結，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按當事人為和解者
    ，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，不在
    此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退
    還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條定有
    明文。
二、本件原告與被告間請求離婚等事件，原告聲請訴訟救助，由
    本院以98年度家救字第175 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳
    交裁判費。現上開離婚等事件，業經兩造於民國99年2 月3
    日成立和解，訴訟費用由原告負擔而告確定等請，有本院98
    年度婚字第1178號和解筆錄在卷可參，本件訴訟已終結，揆
    諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依
    職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。
    經核前開事件訴訟標的原可分為三部分，即訴之聲明第一項
    、第二項、第三項原告請求離婚併請求損害賠償及夫妻財產
    差額部分，其中關於訴之聲明第二項、第三項原告請求損害
    賠償及夫妻財產差額部分，業經原告於99年2 月3 日撤回該
    二部分之請求，此亦有本院98年婚字第1178號言詞辯論筆錄
    附卷足參，是以本件應徵裁判費新台幣（下同）3,000 元，
    依民事訴訟法第84條規定扣除相對人即原告得聲請退還之裁
    判費三分之二後，相對人即原告仍須向本院繳納裁判費三分
    之一裁判費，則相對人即原告甲○○仍須向本院繳納裁判費
    三分之一裁判費即新台幣1,000 元（元以下四捨五入），爰
    依職權確定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
