【裁判字號】    99,聲,1632
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，聲請人聲請假釋中交付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年間因違反毒品危害
    防制案件，經本院以94年度訴字第340 號判決判處有期徒刑
    2 年6 月確定；於同年間因偽造文書案件，經本院以93年度
    簡字第3174號判決判處有期徒刑3 月，後經減刑為有期徒刑
    1 月又15日，並與前開違反毒品危害防制條例案件經裁定應
    執行有期徒刑2 年7 月確定，現在臺灣澎湖監獄執行中。聲
    請人以受刑人業經法務部於99年3 月26日以法矯字第099901
    0377號核准假釋，原刑期終了日期為99年10月31日，而依行
    刑累進處遇條例縮短刑期86日，故其刑期終了日期為99年8
    月6 日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
