【裁判字號】    98,訴,2789
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2789號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李岳洋律師
            張克西律師
複代 理 人  劉宏邈律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，經本院於民國99年3月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有之中華民國國民身分證（統一編號：Ｚ000000
000）乙枚返還原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○係原告之父母，惟原告
    現已成年且未與被告同住，原告所有之Ｚ000000000號中華
    民國國民身分證乙枚，現仍留存於被告台北縣蘆洲市○○○
    路○段328巷17弄5號2樓住處，而為被告共同占有中，今原
    告因需用而須取回身分證，詎為被告所拒，經原告委請律師
    催告前往取回仍未獲置理。是原告既已成年，被告已非原告
    之法定代理人，已無代為保管原告身分證之權，被告顯屬無
    權占有，為此爰本於民法第767條之所有權規定，聲明請求
    如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按國民身分證，係由政府機關所制發，乃證明人民身分之文
    書，且須人民隨身攜帶，以備必要時作為身分證明或供查驗
    使用，其所有權應屬於國民身分證上記載名義人之所有，因
    此，任何人不得擅自強取或扣留。雖上訴人與被上訴人係夫
    妻，亦不能私擅扣留被上訴人之國民身分證。被上訴人請求
    上訴人返還其國民身分證，自屬正當，最高法院70年台上字
    第3637號判例意旨可資參照。本件原告主張被告共同扣留其
    國民身分證不還之事實，被告已於相當時期受合法之通知而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，依法應視
    同自認，而堪認真正。從而原告本於民法第767條第1項前段
    之所有權物上請求權之規定，求為判決被告應將原告所有之
    中華民國國民身分證（統一編號：Ｚ000000000）乙枚返還
    原告，自屬正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
