【裁判字號】    99,補,418
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第418號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  良璜室內裝修工程有限公司
特別代理人  甲○○原名陳麗花.
被      告  甲○○（原名陳麗花）（即許堯烊之遺產管理人）
一、原告因請求清償借款等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣肆佰肆拾壹萬參仟捌佰元
          ，應徵第一審裁判費為新臺幣肆萬肆仟柒佰伍拾捌元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補
          繳新臺幣肆萬肆仟貳佰伍拾捌元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
