【裁判字號】    99,交簡,415
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄補充：「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公
    務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北縣政府警察局永和
    分局員警自承肇事並接受裁判」。
(二)、理由欄補充：「復參諸二車之車損照片，二車之車損位置為
    被告駕駛車輛之左前保險桿凹陷，而告訴人劉哲雲機車則為
    右側腳踏板車殼破裂，此參見偵查卷第15頁、第18頁之照片
    自明，是依上開車損位置顯示，本件車禍之肇致應為二車係
    同向行駛，而被告於變換車道欲迴轉時，未及注意撞及告訴
    人所騎乘之機車右側車身中腳踏板位置，造成告訴人人車倒
    地受傷，有關本件車禍之發生，自以告訴人劉哲雲所指較符
    合事實而可採信。」。
二、核被告所為，係犯行法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，致告訴人劉哲雲、邢秀英二人受傷之結
    果，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一過失傷害罪處斷。又被告於肇事後，犯罪未發覺前
    ，向據報前往現場處理之員警坦承肇事，有臺北縣政府警察
    局永和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可
    稽，其對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、手段及告訴人所受傷勢，且其於肇事後亦未與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
