【裁判字號】    99,簡,2633
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4、5
    行所載被告甲○○竊得之物「價值新臺幣（下同）898 元之
    肌樂噴劑2 瓶、價值418 元之善存膜衣錠2 瓶、價值838 元
    之車牌裝飾框2 組等物」，應更正為：「價值新臺幣（下同
    ）418 元之肌樂噴劑2 瓶、價值898 元之善存膜衣錠2 瓶、
    價值838 元之車牌裝飾框2 組等物」；及證據欄第3 行所載
    之「贓物照片2 張」應更正為「贓物照片1 張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○係因一時貪念而為本件竊盜犯行之犯罪動
    機、目的、手段；另衡其素行狀況、智識程度，又所竊得之
    物（共價值2,154 元），業據被害人乙○○領回，及其坦承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
