【裁判字號】    99,易,841
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4505號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月16
    日16時30分許，因不滿告訴人甲○○將其所駕駛之自小客車
    暫停在臺北縣永和市○○路249 之4 號其所任職之「偉盛機
    車行」前，阻礙其進出，遂走到上開自小客車駕駛座旁，質
    問坐在駕駛座上之告訴人，告訴人隨即搖下車窗，告知被告
    因其前、後方均遭其他車輛阻擋致無法立即移動車輛，被告
    竟因此心生不滿，明知告訴人當時仍身繫安全帶，若遭猛力
    拉扯，將可能使告訴人身體遭安全帶勒傷或碰撞車體而受傷
    ，竟仍基於傷害之不確定故意，伸手進入車窗內，用力拉扯
    告訴人雙手上臂，欲將其往外拉，告訴人之身體因此遭安全
    帶緊勒，頭部亦撞擊車門窗框，而受有頭部外傷、胸壁挫傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人與被告於本院99年3 月29日行調解程序時達成和解，告訴
    人並於同日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可按
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
