【裁判字號】    99,易,427
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第652 號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經檢察官聲請法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年12
    月10日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第4180號不起訴處分確定；其後又於95年間因
    施用毒品案件，經檢察官先後聲請本院裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治後，於96年5 月4 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第226 號（起訴書
    誤載為「95年毒偵緝字第318 號」）不起訴處分確定在案。
    詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用毒品之犯意，於98年6 月30日，在其臺北縣林口
    鄉○○○路租屋處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因其係警方列管毒品人口，經警通知其到警局接受採尿檢驗
    ，其於同年7 月1 日凌晨2 時許至警局，經警採尿送驗後，
    驗有甲基安非他命藥物陽性反應，因而查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查，再經該署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品等罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其
    後施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、再犯施
    用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
