【裁判字號】    99,簡,2537
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第571 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予更正或補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、證據欄第一行所載之「業據被告甲○○坦承不諱」等字應予
    刪除，並補充認定被告施用第二級毒品之理由為：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命類陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥
    物食品管理局民國81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確。是被告甲○○於99年1 月2 日下午5 時55分為警採集
    之尿液經送驗既呈安非他命類陽性反應，足認被告在採尿前
    回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行無訛，被告辯稱其未有施用毒品云云，不足採信，其本件
    施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    ，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。」。
(三)、沒收部分應更正為：「至原聲請簡易判決處刑意旨認扣案之
    吸食器一組，係被告所有，供犯罪所用之物，業據被告甲○
    ○於警訊時供承不諱，請依法宣告沒收云云，惟訊據被告於
    本案偵查中否認施用毒品犯行，且於偵查中陳稱扣案之物係
    伊之前用來自己施用安非他命的，最後一次施用安非他命是
    在伊前案查獲前等語，則其上開陳述尚無從證明該吸食器為
    其供本件施用毒品所用之物，此外，亦查無其他積極證據足
    證該扣案物為被告本件施用毒品所用，是聲請意旨請求依法
    宣告沒收，尚乏有據，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
