【裁判字號】    99,聲,1472
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第936 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先
    後經法院判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按連續犯係基於概括犯
    意，反覆實施數行為而犯同一之罪名，為裁判上一罪，因之
    ，連續犯其犯罪行為之一部分雖在前案裁判確定前，若連續
    犯行為終了之日係在前案裁判確定之後，此連續犯即非裁判
    確定前所犯之罪，其所宣告之罪刑，即不得與前案所宣告之
    刑，依刑法第53條定其應執行之刑，最高法院著有91年度臺
    非字第73號判決意旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先後經臺灣
    高等法院及本院判處如附表所示之罪刑確定在案。其中首先
    確定者，係如附表編號1 所示之違反商業會計法案件，確定
    日期為民國93年3 月4 日（下稱前案）；惟受刑人所犯如附
    表編號3 所示之連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪，其連續犯罪之行為日期自90年9 月間起至94年10月間止
    ，其行為終了之日已在前案判決確定之後等情，有臺灣高等
    法院91年度重上更三字第232 號、本院96年度訴字第488 號
    、96年度訴字第2902號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，如附表所示之3 罪
    不符合數罪併罰之規定，而無從合併定其應執行之刑，聲請
    人仍據以向本院聲請定其應執行刑，於法自有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
