【裁判字號】    98,訴,4703
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人
    乙○○於民國98年10月16日出具現金保證後，已將被告釋放
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第
    92004725號）1 紙附卷可稽（見98年度毒偵字第7692號偵查
    卷宗第37頁反面）。茲因被告經本院合法傳喚，無正當理由
    未到案，復經本院依法拘提無著，具保人經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，此有本院送達被告傳票之
    送達證書2 紙、本院送達具保人傳票之送達證書1 紙、拘票
    （一式二聯）及司法警察拘提報告書在卷為憑。而被告迄今
    尚未在監執行或受羈押乙節，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。是被告顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人所繳納之上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
