【裁判字號】    99,聲,1556
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第995號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等
    法院於民國97年12月30日以97年度上訴字第5813號判決，判
    處有期徒刑7 月、4 月，應執行刑有期徒刑9 月，嗣於98年
    2 月16日確定，受刑人於上開判決確定前，復因犯毒品危害
    防制條例案件，經本院以97年度訴字第5586號判決，判處有
    期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定等情，有
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，
    堪予認定。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審酌認其聲
    請於法核無不合，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
