【裁判字號】    99,簡,2102
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩清單壹張、六合彩簽注單
壹張、六合彩預測單壹張、六合彩每期中獎單肆張、賭資新台幣
壹仟柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及
    聚眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下
    注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之
    行為。其自99年2 月初某日起至99年2 月9 日為警查獲止，
    在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用
    賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。
    是被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所
    犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
    罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本
    件犯罪之動機、目的、手段，其經營簽注站助長投機風氣，
    且有害社會秩序，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。扣案之六合彩清單1 張、六合彩簽注單1 張、六合彩
    預測單1 張、六合彩每期中獎單4 張，均係被告所有供本件
    賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收；至扣案之現金新台幣1,7000元為當期簽注款項（見偵
    卷第24頁），是認係被告因本件犯罪所得之物，爰依刑法第
    38條第1 項第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
