【裁判字號】    99,除,125
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度除字第125號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人聲請除權判決，未據繳納聲請費，經本院於民國99年
2月23日裁定命於5日內補正。該項裁定已於99年3月2日寄存送達
聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯
難認為合法，應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
