【裁判字號】    99,簡,2177
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零壹玖捌公克）沒收銷燬；扣案之甲基安非他命吸食器
壹組、使用過空袋拾壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第6 、7 行「經臺灣臺北地方法院以90年度毒聲
    字第916 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後」應更正為「經臺
    灣臺北地方法院以90年度毒聲字第1975號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後」；同欄第14行「19時50分許」應更正為「19時
    5 分許」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「臺北市政府警察局三重分局搜索
    扣押筆錄各1 份」，另「交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書」應補充其報告編號為「航藥鑑字第0990487 號」
    、「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充
    其報告編號為「UL/2010/10505 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之智
    識程度、犯罪手段、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.0200公克、驗餘淨重
    0.0198公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。又扣案之甲基安非他命吸食器1 組、使用
    過空袋11個，係被告所有供其施用毒品所用之物，業據其供
    明在卷（見偵查卷宗第16頁背面），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。另空分裝袋50個、電子磅秤1 個，
    被告於警詢中供稱係用以盛裝小螺絲之用（見偵查卷宗第9
    頁），且依卷內資料尚無積極證據顯示上開物品係被告供施
    用第二級毒品犯行所用之物，爰不予宣告沒收；再扣案之海
    洛因1 包（驗餘淨重0.4240公克），亦雖係本案查獲之第一
    級毒品，惟並無證據證明與被告本件施用第二級毒品犯行相
    關，亦爰不為沒收之諭知，併與敘明。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38 條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4  月        2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
