【裁判字號】    99,聲,1604
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告孫紋淇違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第199號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告孫紋淇（已歿）施用毒品案件（八
    十九年度毒針自地三七四五號、八十九年度毒偵緝字第一一
    三三號），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十一年度
    戒毒偵字第三四九號不起訴分確定在案，而扣案之白粉一包
    （淨重零點壹貳公克），經鑑驗結果含有第一級毒品海洛因
    成分，有法務部調查局八十九年五月九日出具之鑑定通知書
    在卷可稽，上開白粉係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件員警於八十九年五月八日查扣之白粉一包，經送
    法務部調查局鑑驗結果確含有第一級毒品海洛因成分（驗餘
    淨重零點壹貳公克），有法務部調查局鑑定通知書在卷可參
    ，是上開扣案白粉，確係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所列管之第一級毒品海洛因，為違禁物。又被告上開施
    用第一級毒品海洛因案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十一年七月二十六日以九十一年度戒毒偵字第三四
    九號為不起訴分確定，亦有該不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。從而，本件聲請人聲請本院裁定
    將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合。爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
