【裁判字號】    98,附民,625
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
被      告  丙○○  詳卷
            乙○○  詳卷
            丁○○  詳卷
            甲○○  詳卷
上列原告就本院九十七年度簡上字第一五三二號妨害公務案件，
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告戊○○之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載
    。
二、被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、查原告戊○○就本院九十七年度簡上字第一五三二號妨害公
    務案件（下稱刑案）附帶提起附帶民事訴訟；惟原告戊○○
    於該刑案部分，係屬「被告」身分，且刑案部分經本院認定
    戊○○犯侮辱公務員執行之職務罪，並判處有期徒刑五月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定。是戊○○顯非
    本件刑案因犯罪而受損害之人甚明。揆諸首揭說明，本件原
    告之訴為不合法，應以判決駁回。又其訴經駁回，則假執行
    之聲請亦失所附麗，併駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄭水銓

                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
