【裁判字號】    98,聲,6291
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6291號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺
灣板橋地方法院檢察署（98年度執字第10761 號）囑託臺灣臺北
地方法院檢察署檢察官之指揮執行（98年執助離字第2832號指揮
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第20
    7 號判處有期徒刑4 月減為2 月、6 月減為3 月、8 月，應
    執行有期徒刑1 年確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    ，經本院97年度訴字第2088號判處有期徒刑3 年8 月確定。
    嗣經本院98年度聲字第3718號裁定，將前案中第三罪與後案
    合併定應執行刑為有期徒刑4 年2 月確定，惟臺灣板橋地方
    法院檢察署囑託臺灣臺北地方法院檢察署代為執行所核發98
    年執助離字第2832號指揮書，卻係以上開案件之宣告刑接續
    計算，而非以本院上開裁定所定應執行刑4 年2 月為據，執
    行期滿日期有誤，執行之指揮顯有不當，爰聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有
    明文。
三、經查：
（一）聲明異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案，
      分經臺灣臺北地方法院以97年度易字第207 號判處有期徒
      刑4 月減為有期徒刑2 月（以下簡稱第一案）、有期徒刑
      6 月減為有期徒刑3 月（以下簡稱第二案）、有期徒刑8
      月（以下簡稱第三案），並定應執行刑有期徒刑1 年，嗣
      經臺灣臺北地方法院檢察署以97年執離字第2687號指揮書
      執行在案；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案，經本院97
      年度訴字第2088號判處有期徒刑3 年8 月確定（以下簡稱
      第四案），臺灣板橋地方法院檢察署檢察官遂於98年12月
      16日，以板檢慎庚98執10761 字第165258號函囑託臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官代為執行，經臺灣臺北地方法院
      檢察署以98年執助離字第2832號執行第四案（即有期徒刑
      3 年8 月）在案，並與前揭第一、二、三案之應執行刑有
      期徒刑1 年接續執行，惟受刑人上開所犯第三案、第四案
      之罪刑，另經本院以98年度聲字第3718號裁定應執行有期
      徒刑4 年2 月確定，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      以98年執助離字第375 號執行指揮書註銷同署98年執助離
      字第2832號指揮書，並更新執行期滿日期為102 年5 月1
      日等情，此經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署98年度執
      助字第2832號執行案卷核閱無訛，另有臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官98年執助離字第375 號執行指揮書1 份附卷
      可參。
（二）綜上，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年執助離字第28
      32號執行指揮書既已經註銷而失其效力，受刑人之異議聲
      明即失所附麗，則受刑人以該執行指揮書不當為由，向本
      院聲明異議，即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
