【裁判字號】    99,易,518
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第518號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
275 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○係門牌號碼臺北縣板橋市○○路93巷24號5 樓之實際
    使用人，為增加空間使用，明知建築物非經申請主管建築機
    關之審查許可並發給執照，不得擅自建造或使用房屋頂樓，
    該房屋頂樓經認定為違章建築後，甲○○旋於民國96年5 月
    間自行拆除，惟甲○○復在上址5 樓樓頂及5 樓前、後陽台
    施工重建，經主管機關臺北縣政府違章建築拆除大隊於96年
    8 月9 日會勘結果，認該金屬鐵皮磚造建築物係屬未經申請
    臺北縣政府審查許可發給建築執照之建築物，並於96年8 月
    15日以北縣拆認字第0960049440號違章建築認定通知書認定
    為違建，復據該府派員彭勝正率隊於96年9 月4 日拆除完畢
    。詎其明知上開違章建築經拆除後不得重建，竟基於違反建
    築法之犯意，於96年9 月8 日起至同年月26日前之某日，假
    藉室內裝修名義，於取得臺北縣室內裝修施工許可證後，再
    度擅自在上址原地施工，重建上開頂樓違章建築及5 樓前、
    後違法增建部分，經臺北縣政府違章建築拆除大隊再次勘查
    結果，遂以96年9 月26日北縣拆認字第0960056939號違章建
    築認定通知書，認定屬拆除後重建，並經違章建築拆除大隊
    於97年1 月16日執行強制拆除完畢。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實於本院準備程序及審理中均坦
    承不諱，並有證人即臺北縣政府違章建築拆除大隊人員彭勝
    正於偵查中證述明確，且有證人蕭陳素珍於偵查中證述綦詳
    ，復有臺北縣政府違章建築拆除大隊於98年9 月2 日北縣拆
    法字第0980037161號函檢附違章建築認定通知書（96年8 月
    15日北縣拆認字第0960049440號）、勘查紀錄表、土地建物
    查詢資料、拆除時間通知單、違章建築結案通知書、臺北縣
    室內裝修施工許可證、臺北縣違章建築拆除隊違章建築認定
    通知書（96年9 月26日北縣拆認字第0960056939號）、違章
    建築勘查記錄表、土地建築物資料、拆除時間通知單、違章
    建築結案通知單及現場照片等資料在卷可佐，足認被告甲○
    ○自白與事實相符，本件事證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之拆後重建罪。爰審
    酌被告並無科刑紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，素行尚稱良好，本次重建係因違建遭拆除後，造成漏
    水，為避免漏水而重建之動機，而犯本件犯行，惟酌以本件
    使用之面積非鉅，對於建築結構之影響有限，且事後拆除後
    ，其自行修繕鋪設白色地磚作為防水設施，此有被告所提照
    片可資為憑，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，經此起
    訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
