【裁判字號】    99,交聲,716
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第716號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國93年3 月11日所為之處分（
原處分：板監違字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於民國91年10月
    6 日凌晨2 點多因喝酒請朋友來接送，經過板橋三民路前中
    山路2 段好樂迪前紅綠燈處，在停止線停等紅燈，因見警員
    招手，朋友就騎過去，警員卻說朋友闖紅燈，理論後警員說
    「讓你們闖紅燈和未戴安全帽選一項」，朋友選未戴安全帽
    ，伊就簽名，且本件未通知強制執行扣款，故聲明異議等語
    。
三、經查，本件異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，經交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱板橋監理站）
    於93年3 月11日作成板監違字第裁41-C00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第31條第6 項規定為由，裁處罰鍰新臺幣（下同）500 元，
    並諭知罰鍰限於93年4 月10日前繳納，如逾期不繳納，自93
    年4 月11日起加倍罰鍰為1000元，並限於93年4 月25日前繳
    納，如逾期仍不繳納，依法移送強制執行。上開裁決書於93
    年3 月18日送達異議人當時之住所（臺北縣板橋市○○路64
    號5 樓之1 ），由異議人簽名收受等情，有舉發違反道路交
    通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書、中華民
    國郵政掛號收件回執影本各1 紙在卷可按。故異議人如對原
    處分機關上開裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌
    日即93年3 月19日起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法
    院即本院或原處分機關（以本院或原處分機關實際收受異議
    書狀之日期為準），又異議人於93年3 、4 月間之住所位於
    臺北縣板橋市，其非居住於處罰機關（即板橋監理站）所在
    之鄉鎮市（臺北縣中和市），但居住於受理聲明異議案件法
    院（即本院）之管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第2 目規定，應依該標準第2 條第1 款中之「
    地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。是本件應
    加計在途期間2 日，則異議人提出異議之期間應至93年4 月
    9 日為止，因該日為星期五，非屬放假日，故93年4 月9 日
    即為本件異議期間屆滿日。異議人遲至99年3 月18日始將異
    議書狀提出於原處分機關，此有蓋有上開日期收文章戳之聲
    明異議理由狀附卷可稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變期
    間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說
    明，本件異議為不合法，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
