【裁判字號】    99,交簡,1629
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5015號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於檢察官指定之期限前向公庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    「證人乙○○、甲○○○警詢陳述暨卷附道路交通事故現場
    圖、調查報告表(一)(二)各1 份、現場照片11幀」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告酒後駕車，對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，
    且駕車肇事後逃逸之行徑實不足取，然念其犯後已有悔意，
    且迅速與被害人達成和解並賠償，而獲被害人之原諒而未就
    傷害部份提出告訴，有臺北縣土城市調解委員會調解書2紙
    在卷足稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。又按刑法第41條第1 項、第2 項雖規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3千
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」然依司法院
    釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效力
    。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金，是併就前開各宣告刑及定應執行
    部分，均諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    附卷足按，經此罪刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑2 年，並命被
    告向公庫支付新臺幣8 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
