【裁判字號】    99,交易,225
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第377 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，並
    明知駕駛車輛應注意車前狀況，於民國98年12月21日18時許
    ，在臺北市○○○路上的小吃店中飲用蔘茸酒後，仍於同日
    19時許，駕駛車牌號碼FVT-643 號普通重型機車，欲返回臺
    北縣蘆洲市○○街249 巷44弄6 號5 樓之住處。嗣行經臺北
    縣三重市○○街25號前，因酒後駕車加以未注意車前狀況，
    且按當時情形並無不能注意之情事，竟不慎擦撞正從公車上
    下來之告訴人乙○○，致告訴人受有右腳掌扭傷及第三根趾
    骨骨折及雙膝挫擦傷之傷害，經警到現場處理時，對被告進
    行酒測，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.24毫克（所涉公共
    危險部分另為不起訴處分），始悉上情，因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
