【裁判字號】    99,聲,1377
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第774號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，另補充：附表編
    號1、2所示之罪所處之刑，並經原判決定其應執行刑為有期
    徒刑1年10月；附表編號3、4所示之罪所處之刑，並經原判
    決定其應執行刑為有期徒刑1年），並分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
