【裁判字號】    98,訴,2680
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2680號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年3 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬元及自民國98年1 月1 日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告以新臺幣柒拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行；但被告如
以新臺幣貳佰貳拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事  實 及 理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣原告與被告係兄妹關係，然於原告赴大陸工作期間，被告
    竟擅自盜用原告請其保管之銀行存款共220 萬元，原告為顧
    及兄妹情分，乃同意追認被告上開侵占之款項為消費借貸關
    係之借用，雙方於民國97年7 月27日簽訂協議書，約定被告
    應俟其繼承而取得之如切結書所載土地移轉完成後，於97年
    12月底，以土地折價償還原告上開220 萬元，然被告雖已繼
    承土地並完成移轉登記，卻迄今仍未清償原告。原告曾催告
    被告清償債務，並於臺北縣泰山鄉調解委員會調解上開債務
    ，未達成和解。為此，基於消費借貸關係，請求被告給付原
    告220 萬及如主文所示之利息。
(二)、為此聲明請求如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作有利於已
    之聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出協議書、臺北縣泰山鄉調
    解委員會調解筆錄、郵局存證信函、切結書為證，而被告則
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場陳述，復未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，堪信原告主張為真實。另按所謂債之更改
    ，係成立新債務而消滅舊債務之契約，其成立要件除須債權
    人與債務人有更改意思、舊債務存在、新債務成立等要件外
    ，尚須有債之要素之變更。而債之要素即債之主體及客體，
    因此債權人或債務人之變更、債之標的之變更，均屬債之變
    更，若債權人與債務人約定僅變更履行期間、給付場所、給
    付數量等情形，並非使債之內容發生重要部分之變更，依一
    般交易觀念尚未喪失債之同一性，則非債之要素之變更，自
    無使舊債務消滅而成立新債務之情事（最高法院86年臺上字
    第2753號判決參照）。次按「解釋意思表示，應探求當事人
    之真意，不得拘泥於所用之辭句。」民法第98條定有明文。
    解釋當事人之契約，應以當事人立約當時之真意為準，而真
    意何在，又應以過去事實及其他一切證據資料為斷定之標準
    ，不能拘泥文字致失真意，亦有最高法院39年台上字第1053
    號判例要旨可供參考。本件原告主張被告積欠消費借貸款22
    0 萬元，雖嗣經簽立協議書，雙方約定於如切結書所載之土
    地移轉完成後，於97年12月底，以土地折價，移轉償還之等
    語，然查當事人之真意，仍為被告應償還原告現金220 萬元
    ，是並非債之要素有所變更，自無使舊債務消滅而成立新債
    務之情事，則本件原告請求被告清償220 萬元之債務，為有
    理由。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告220
    萬元及自從98年1 月1 日起至清償日止按年利率5 ％計算之
    利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件判決原告陳明願供擔保請准宣告假執行，是本院爰酌定
    相當之擔保金額准許之，並依職權酌定被告免為假執行之擔
    保金額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  何君豪
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
