【裁判字號】    99,簡,2022
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，竟仍不思以正當方式取得財物，再次任
    意竊取他人之物，顯然不知悔改，所為實屬可議，惟念犯後
    坦認犯行，所竊取財物已發還被害人，暨考量其犯罪動機、
    手段、所竊財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
