【裁判字號】    99,聲,1593
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1593號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡凱榮
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度偵續字第
284 號、99年度聲沒字第202 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之海洛因參包（合計驗餘淨重零點柒貳公克）、甲基安非他
命壹包（驗餘毛重零點參捌伍公克）均沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，甲基安非他命屬第二級毒品，
    查獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署95年度偵續字
    第284 號被告蔡凱榮違反毒品危害防制條例案件，業經檢察
    官為不起訴處分確定。扣案之海洛因3 包、甲基安非他命（
    聲請書誤載為安非他命）1 包，係違禁毒品，聲請將前揭違
    禁物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有法務部調查局鑑定通知書、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告等件在卷可稽（見94年度偵字第
    17375 號第74、63頁），應予准許，並依法諭知沒收銷燬之
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
