【裁判字號】    99,法,5
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度法字第5號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人業鎮股份有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男、身分證統一編號：Ｚ000000000號，
住桃園縣桃園市○○街二十三號八樓）為業鎮股份有限公司（設
台北縣新莊市○○路十六之二號一樓，公司統一編號：0000
0000號）之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    又公司法第208 條之1 所定選任臨時管理人事件，由利害關
    係人或檢察官向法院聲請，非訟事件法第183 條第1 項亦有
    明文規定。
二、聲請意旨略以：相對人業鎮股份有限公司未於民國98年8 月
    15日前完成改選董事、監察人並變更登記，致其董事、監察
    人當然解任，董事會無法召開行使職權，而該公司尚滯欠95
    、96年度營利事業所得稅暨罰鍰計新臺幣7,362,067 元（未
    含利息及滯納金），為使其所欠稅款繳款書合法送達，聲請
    人爰以利害關係人之名義，聲請選任相對人公司前任董事長
    乙○○為臨時管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出相對人公司變更登
    記表、公司章程、股東名冊及營業稅稅籍資料等件影本為證
    ，可見相對人公司之所有董事均已依法當然解任，而無董事
    代表公司執行職務甚明。本院審酌相對人公司原有董事3 人
    、監察人1 人中，以原董事長乙○○出資額最高，且對於相
    對人公司營業及欠稅情形應較他人熟悉等情，認以選任乙○
    ○為相對人公司之臨時管理人最為適當。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第1 項前段、第24條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
