【裁判字號】    99,易,517
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34146
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○分別居住在臺北縣中和
    市○○路○ 段312 巷17號1 樓及19號1 樓，渠等比鄰而居。
    詎甲○○因不滿乙○○將盆栽及花盆擺放於自家住處即前開
    19號1 樓門外，竟即基於毀損之犯意，於民國98年10月22日
    18時許，徒手將乙○○所有之前開盆栽及花盆砸毀，致令不
    堪用，足生損害於乙○○，因認被告涉犯刑法第354 條之毀
    損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑法第
    354 條之毀損罪；依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於99年3 月24日遞狀撤回告訴（見本院卷第
    20頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
