【裁判字號】    99,司促,10350
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第10350號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人宸畯股份有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就超過年息百分之二十利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權，民法第205 條定有明文。按支付命令之
    聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由者，法院應以
    裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部
    分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人請求按月給付新臺幣72,000元之利息，已逾上
    開法定最高利率限制，是關於超過年息20% 之利息請求部分
    ，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
