【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  乙○○原名：遲海.
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原法院或審判長或抗告法院得在抗告事件裁定前，停止原
    裁定之執行或為其他必要處分；強制執行程序開始後，除法
    律另有規定外，不停止執行。有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
    ，得為停止強制執行之裁定，民事訴訟法第491條第2項、強
    制執行法第18條固分別定有明文。惟上開規定法院得為停止
    強制執行之裁定者，必須先有強制執行程序之開始，始有依
    上開規定為裁定之必要，若強制執行程序尚未開始，即無所
    謂停止強制執行程序可言，法院自無為停止強制執行裁定之
    必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人不服本院99年度司票字第481 號
    本票裁定提起抗告，依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第
    491條第2項規定，原法院或審判長或抗告法院得在抗告事件
    裁定前，停止原裁定之執行或為其他必要處分；又依強制執
    行法第18條第2 項後段規定，對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，為此聲請在抗告事件裁定前，定相
    當之擔保（現金或等值之臺灣中小企業銀行股份有限公司發
    行之可轉讓定期存單），裁定停止原裁定之強制執行等語。
三、經查，本院相對人以聲請人與第三人簽發本票，屆期提示未
    獲兌現為由，聲請本院准許強制執行，固經本院於民國99年
    3月8日以99年度司票字第481號裁定准許在案。惟聲請人未
    提出相對人已經以該裁定聲請強制執行之證明，復經本院職
    權向本院民事執行處查詢結果，並無受理相對人聲請對聲請
    人之強制執行程序，有民事電話查詢登記表附卷可參，則相
    對人迄未執上開裁定聲請強制執行，而無強制執行程序之開
    始，自無依前揭規定裁定停止執行之必要，從而聲請人之聲
    請，於法未合，應予駁回。且聲請人另為之對於本院准許相
    對人所執由聲請人共同發票之本票強制執行之抗告案件，亦
    經本院裁定予以駁回（99年度抗字第71號），則亦已無抗告
    案件在裁定之前有停止執行必要與否之情形存在，聲請人之
    聲請亦屬無可採取，併此敘明。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
