【裁判字號】    99,訴,577
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第9065號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹袋（驗餘淨重零點零壹陸公克
）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2193號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，又
    經本院以95年度毒聲字第103 號裁定送強制戒治，於民國95
    年12月15日執行完畢釋放出所。詎仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年11月30日晚間某時許，在臺北縣
    三重市○○路○ 段某處公園內，以將第一級毒品海洛因粉末
    置入針筒注射進入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於翌（12月1 ）日16時30分許，在臺北縣三重市○○○
    路200 巷50號前為警發覺可疑而加以盤查，甲○○隨即同意
    員警搜索，因而扣得海洛因1 袋（驗餘淨重0.016 公克）及
    注射針筒1 支，經採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物可
    待因、嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院準備程序及審理中坦承不諱
    ，並有扣得且經交通部民用航空局航空醫務中心98年12月14
    日航藥鑑字第0986299 號毒品鑑定書鑑定確認之海洛因1 袋
    （驗餘淨重0.016 公克）可資佐證。另查被告為警採集之尿
    液檢體，經以酵素免疫分析法（EIA ）檢驗及以氣相層析質
    譜儀法（GC/MS ）確認檢驗結果，呈可待因、嗎啡類陽性反
    應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿檢體委驗單、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司98年12月11日報告序號：松
    山-20 號之濫用藥物檢驗報告各乙紙在卷可憑，復有注射針
    筒1 支扣案可佐，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認
    定事實之依據。又查被告前因施用毒品案件，經本院先後裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒與強制戒治，而於95年12月
    15日執行完畢經釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份存卷可查，其於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再
    犯本案施用毒品，犯行洵堪認定，本件事證明確，應予追訴
    並依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經送觀察、勒戒與強制戒治，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、扣案海洛因1 袋（驗餘淨重0.016 公克），為被告自承持有
    供施用之第一級毒品，而查獲之海洛因為細微粉末，部分必
    已沾附於包裝袋上，若欲完全析離，雖非不可能，但此舉對
    毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之成
    本，爰併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之，以符執行之實際。至扣得之注射針筒1 支，則為
    被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供認明確，應另依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
