【裁判字號】    99,簡,925
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零柒陸公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 至3 行關於「於民國98年11月27日
      晚上9 時許，在臺北縣蘆洲市○○路31號旁」之記載，應
      更正為「98年11月27日晚間20時許，在臺北縣蘆洲市○○
      路與信義路口」。
（二）犯罪事實欄第一段第7 行關於「當場為警查獲」之記載，
      應更正為「嗣於同日晚間9 時，在臺北縣蘆洲市○○路31
      號旁為警查獲」。
（三）證據部分應補充「證人魏文生於警詢時及偵查中之陳述暨
      桃園縣政府警察局八德分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、毒品檢
      體送驗紀錄表、查獲毒品危害防制條例『毒品』初步鑑驗
      報告單各1 份」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政
    府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有第二級毒品甲基安
    非他命，其行為殊屬不當，惟念其所持有毒品數量非鉅，於
    警詢及偵訊中均坦承犯行，兼衡其素行、犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之白色結晶1 包（毛重0.32公克，因鑑驗使用0.0124公
    克，餘重0.3076公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非
    他命，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月16日UL/2009/
    C0149 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之；扣案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個，為被告所有供
    本案犯罪所用，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
