【裁判字號】    99,司催,273
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司催字第273號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為林春宏、粘春今，
    發票日為民國88年7 月15日，到期日為民國88年9 月18日，
    票據金額為300,000 元之本票，求為裁定准予公示催告等語
    。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，本院於民國99年3 月
    2 日通知命聲請人於5 日內補正向發票人為票據遺失之證明
    ，聲請人已於民國99年3 月4 日收受該通知，有送達證書附
    卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
