【裁判字號】    99,簡,2629
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵緝字第二九三四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，
緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯性騷擾防治法第二十五條第一項之
    意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部罪。爰審酌被告
    為逞一己私慾，任意觸碰女性身體，欠缺尊重個人對於身體
    自主權利之觀念，造成告訴人甲 ○心理不安全感，兼衡被告
    之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告犯
    後已坦認犯行，態度尚稱良好，已見悔意，然告訴人甲 ○仍
    希望本院依法處理，不願意與被告和解及撤回告訴等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其因年輕識淺
    ，一時失慮致罹刑典，惟犯後已坦承犯行，已見悔意，經此
    偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院認為前開對被告
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款規定，併予宣告緩刑三年，用啟自新。又為使被告培
    養健全之人生態度，強化自我克制能力，爰依刑法第七十四
    條第二項第五款規定，諭知被告應向檢察官指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務，並依刑法
    第九十三條第一項第二款之規定，宣告於緩刑期內付保護管
    束，以勵被告自新，並冀其後效。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢、
    偵查及本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決
    處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，性騷擾防治法第二十五條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：

性騷擾防治法第二十五條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

附件：

臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第2934號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路222巷34弄14
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反性騷擾防治法案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月14日17時47分許，騎乘車牌號碼P93
    -039號重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○路361巷，見代號
    00000000號成年女子（真實姓名年籍詳卷，下稱甲○）獨自
    一人行走巷內，認有機可趁，竟基於意圖性騷擾之犯意，先
    將其機車停放在路邊，旋即尾隨在甲○身後，並趁甲○不及抗
    拒之際，從甲○後方強行抱住甲○，並以雙手撫摸甲○胸部得
    逞，甲○受驚嚇蹲下，乙○○遂趁機騎乘上揭機車逃離現場
    。嗣經甲○報警，為警調閱附近監視畫面，始循線查悉上情
    。
二、案經甲○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌───┬──────────┬───────────┐
    │ 編號 │     證據清單       │     待證事實         │
    ├───┼──────────┼───────────┤
    │  一  │被告乙○○於警詢及偵│全部犯罪事實。        │
    │      │查中之自白          │                      │
    ├───┼──────────┼───────────┤
    │  二  │告訴人甲○於警詢及偵 │全部犯罪事實。        │
    │      │查中之指訴。        │                      │
    ├───┼──────────┼───────────┤
    │  三  │車籍查詢─基本資料查│車牌號碼P93-039號普通 │
    │      │詢畫面1件           │重型機車係被告所有之事│
    │      │                    │實。                  │
    ├───┼──────────┼───────────┤
    │  四  │監視器翻拍照片9張   │被告先尾隨在甲○身後， │
    │      │                    │並趁甲○不及抗拒之際， │
    │      │                    │從後方強行抱住甲○，再 │
    │      │                    │以雙手撫摸甲○胸部得逞 │
    │      │                    │，旋即騎乘車牌號碼P93 │
    │      │                    │-039號機車逃離現場之事│
    │      │                    │實。                  │
    └───┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反性騷擾防治法第25條第1項之罪嫌。至
    報告意旨認被告係涉犯刑法第224條強制猥褻罪嫌。惟按強
    制猥褻罪構成要件中，所謂「猥褻」之意義，應指對人之身
    體有所侵害，使人感到羞恥，並引起他人之性慾或滿足自己
    之性慾，而對個人性自由之決定權有所妨害，始足當之。若
    加害者對被害人所施之輕微暴行，瞬間即已結束，因時間甚
    為短暫，被害人尚未及時知覺有侵害發生，來不及反應時，
    該施暴行為即已終了，此時被害人之心理尚未有遭受強制之
    感受，應認不構成強制猥褻。經查：告訴人甲○於警詢中證
    稱，被告乙○○趁其不及抗拒之機會，從其後方強行抱住並
    以雙手撫摸其胸部得逞，其受驚蹲下，被告乙○○旋即騎乘
    上揭機車逃離現場等語，足證被告二人對甲○所實施之輕微
    暴行，瞬間完成，時間甚為短暫，甲○心理尚未有遭受強制
    感受前，犯行即已完成，是被告所為核與強制猥褻之構成要
    件有別，應與強制猥褻罪嫌無涉。惟此部分罪嫌與上揭經起
    訴之犯罪部分為同一事實之不同法律評價，爰不另為不起訴
    處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
