【裁判字號】    99,聲,1580
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因毒品危害防治條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第1013號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，就附表編號１至４所示之
罪之刑之部分，應執行有期徒刑貳年參月。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑（96年台非第75號判決要旨參照）。又
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，但仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年
    台抗字第367 號判例要旨參照）。再按對於已判決確定之各
    罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑
    ，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，亦有最高法
    院著有68年臺非字第50號判例可資參照。
三、經查：
（一）受刑人因犯附表編號1 至8 所示之罪，分別經臺灣士林地
      方法院、本院、臺灣彰化地方法院先後判處各如附表所示
      之刑，均已經確定在案，且附表編號5 、6 經本院原98年
      度簡字第10354 號判決定執行刑5 月，有各該裁判書及臺
      灣高等法院被告前案記錄表在卷可查。
（二）按依上開最高法院見解認為，一裁判宣告數罪之刑曾經定
      其執行刑，如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定
      之執行刑當然失效。其中「前定執行刑當然失效」等語，
      應係指前所定執行刑之全部宣告刑，再與符合刑法第50條
      數罪併罰之要件之他罪，依同法第53條更定執行刑之情形
      ，應無疑義，就本案言，必以前犯之附表編號5 之詐欺及
      附表編號6 所示之詐欺二罪，再與其他符合數罪併罰之要
      件（即裁判確定前犯數罪）之他罪所宣告之刑定其執行刑
      ，其程序始可謂與最高法院59年台抗字第367 號判例之意
      旨相符。惟查附表編號5 之罪雖係在編號1 判決確定前所
      犯，得與編號1 定應執行刑，然編號6 之罪係在編號1 判
      決確定後所犯，且編號7 、編號8 之罪亦係在編號1 判決
      確定後所犯，此與定應執行刑之法定要件未合，從而，對
      於已定執行刑之附表編號5 、編號6 所示之二罪，聲請人
      重複向本院聲請定其應執行之刑，係違反一事不再理原則
      ，與前揭最高法院68年臺非字第50號判例意旨有違。又編
      號7 、編號8 所示之罪，既均係在編號1 所示之罪之裁判
      確定後所犯，該2 罪自亦無從與編號1 至編號4 所示之罪
      定應執行刑。
（三）從而，本件檢察官就附表編號1 至8 所示之罪定應執行刑
      之聲請，僅就附表編號1 至編號4 所示之罪之有期徒刑部
      分之聲請為合法，就其餘部分之聲請，難認為合法。茲僅
      就附表編號1 至編號4 所示之罪之有期徒刑部分定其應執
      行如主文，並駁回其他部分之聲請。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
