【裁判字號】    99,易,428
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8844號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1402號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年
    10 月15 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第1797號為不起訴處分確定；詎仍
    未戒除毒癮，明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2項 第2 款之第二級毒品，竟於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年10月26日某時許，在臺北縣泰山鄉綽號「阿德」之友
    人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為施
    用毒品列管人口，經警通知於98年10月27日前往臺北縣政府
    警察局新莊分局頭前派出所採集尿液送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於98年10
    月27日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第二級
    毒品甲基安非他命之陽性反應，此有卷附該公司98年11月12
    日報告編號UL/2009/A1143 號濫用藥物檢驗報告、應受尿液
    檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分
    局轄區列管毒品人口尿液採集送驗及檢體回復報告簽收簿各
    1 紙在卷可稽（見98年度毒偵字第8844號卷第4 、6 、7 頁
    ），足認被告自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
    再被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1402號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年10月
    15日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第1797號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行，自應
    依法論罪科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，施用毒品犯罪對於身心健康所生之危害，尚未對他人
    造成實際之損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
