【裁判字號】    99,交易,218
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3320號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99年
度交簡字第948號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月11
    日晚間9 時許，於臺北縣新莊市○○路420 號飲用啤酒後，
    明知其已達不能安全駕駛之狀態，仍駕駛CMG-953 號重型機
    車於臺北縣新莊市○○路上行駛。嗣行經臺北縣新莊市○○
    路與思源路口時，其騎乘之機車與乙○○（聲請簡易判決處
    刑書誤載為賴淑美）所駕駛車號6228-V B號自用小客車發生
    擦撞，乙○○因而阻止甲○○離去，甲○○竟基於傷害人身
    體之犯意，於與乙○○拉扯時，造成乙○○左手食指挫瘀傷
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語（被告
    涉犯公共危險罪部分，業經本院另為簡易判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人調解成立並撤回告訴，有99年
    3 月15日聲請撤回刑事告訴狀及臺北縣新莊市調解委員會調
    解筆錄各1 件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
