【裁判字號】    99,簡,1836
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請之行動電話門
    號交付予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告
    雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故
    意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所
    為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，惟其提供上
    揭電信門號供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且
    因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金
    額、被告犯罪手段、犯罪後已與被害人達成和解，並賠償被
    害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如上敘，其無非係因一時短於思慮致罹刑章
    ，經此教訓後，當知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並
    非真正造成實害之人，兼衡被告已賠償被害人乙○○所受損
    失新臺幣5,600元（參卷附撤回告訴狀），實宜使被告有機
    會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施以短期自由刑
    之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
