【裁判字號】    98,簡上,1612
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院98年度簡字第8845
號中華民國98年11月13日第一審判決（起訴案號：98年度偵字第
24821號)，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○犯刑
    法第305 條恐嚇罪，處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：(1) 、告訴人乙○○並未於警詢時對本
    案提起告訴；(2) 、告訴人與其母親於偵查中所證稱之情節
    有所出入、(3) 、伊雖有於98年5 月30日18時30分至臺北縣
    中和市○○路23巷22號前，惟伊當時係對告訴人說：「甲○
    ○既然堅持要出去，那你就要照顧他」，並未說要告訴人一
    隻手及一隻腳的恐嚇話語云云。
三、經查，被告有於前揭時、地，基於恐嚇之犯意，向告訴人恫
    稱：「如果我前妻過的不好或發生什麼事，就要你一隻手及
    一隻腳」等語，致告訴人心生畏懼之事實，業據告訴人於偵
    查中指訴綦詳( 見他字卷第3 、7 頁) ，核與證人即告訴人
    之姐廖怡婕於偵查中證述情節相符( 見他字卷第8 頁) ，而
    被告於本院準備程序時亦供承：伊與告訴人並無何仇恨；伊
    當時至告訴人住處附近是因為伊前妻甲○○是告訴人之女友
    ，甲○○不願給伊該處的電話住址，伊偷偷跟蹤甲○○始知
    該處，當時告訴人的姐姐也在場等語( 見本院卷第16頁)，
    可見告訴人及證人廖怡婕前與被告並無何仇隙怨懟或金錢糾
    紛，其二人並無何甘冒偽證罪之風險而勾串以設詞誣陷被告
    之動機，是其二人之證詞自堪予以採信。且被告於本院準備
    程序時辯稱當時係跟告訴人說: 「甲○○既然堅持要出去，
    那你就要照顧他」云云，核與其於偵查中辯稱係向告訴人說
    要其不要辜負甲○○，不然其會找告訴人等語，前後供述不
    一，自難遽予採信。再告訴人前於偵查中係就本案被告涉犯
    恐嚇罪及另於98年6 月15日涉犯妨害行動自由罪嫌一併提起
    告訴，嗣被告涉犯妨害行動自由罪部分經檢察官偵查後，認
    告訴人與告訴人之母陳美秀兩人就案發經過所述情節有所不
    符，因認被告此部分罪嫌不足而予不起訴處分確定，雖有不
    起訴處分書1 份在卷可憑( 見偵查卷第6 頁) ，然該案被告
    涉犯妨害行動自由之行為既與本案所涉犯之恐嚇行為，其犯
    罪時間、地點均不相同，在場證人亦非同一，要難依憑告訴
    人與其母親在該妨害行動自由案件有陳述不一之情形，而於
    本案為對被告有利之認定。再刑法第305 條恐嚇罪本非告訴
    乃論罪之罪，是本罪之成立自與告訴人是否有於警詢時提出
    告訴無涉。綜上所述，被告所犯刑法第305 條恐嚇罪，其事
    證已臻明確，是被告雖於準備程序中聲請傳喚甲○○到庭作
    證，核並無調查之必要。且原審判決認定事實及適用法律均
    無違誤之處，被告空言否認有恐嚇之犯行，為此提起上訴並
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
