【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
1063號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克）、第
二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共零點柒陸陸陸公克）均
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署98年度偵字第31556 號被告廖慧珠違反
    毒品危害防制條例施用毒品案件，業經不起訴處分確定，扣
    案之海洛因1 包（驗餘淨重0.037 公克，聲請書誤載為淨重
    0.29公克）、安非他命2 包（驗餘淨重共0.7666公克，聲請
    書誤載為淨重1.3 公克），均係屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5
    、8 、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施
    用、持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條
    例第18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經鑑驗結果，含有第一級
    毒品海洛因成分，驗餘淨重0.037 公克，有交通民用航空局
    航空醫務中心98年11月10日航藥鑑字第0985600 號毒品鑑定
    書1 份在卷可按；又扣案之透明晶體2 包經鑑驗結果，均檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，其中1 包驗餘淨重0.7138
    公克、另1 包驗餘淨重0.0528公克，有交通民用航空局航空
    醫務中心98年11月10日航藥鑑字第0985595 號毒品鑑定書1
    份在卷可稽，自均屬違禁物，依首揭之說明，此部分聲請經
    核尚無不合，爰裁定如主文第一項所示。
四、至於聲請人另就扣案之六乙醯嗎啡2 包認係第一級毒品聲請
    宣告沒收銷燬等語，惟查，臺北縣政府警察局板橋分局於98
    年10月27日查獲之白色粉末2 袋，經鑑驗結果，檢出6-Mono
    acetylmorphine（6-乙醯嗎啡）成分乙節，固有交通民用航
    空局航空醫務中心98年11月10日航藥鑑字第0985596 號毒品
    鑑定書1 份在卷可參，但6-乙醯嗎啡雖為海洛因之降解物，
    代表此粉末原含一級毒品海洛因成分，因受潮或曾泡於水液
    中而轉變成6-乙醯嗎啡，此情況常見於注射針筒內液體或吸
    食過的香煙，然而，6-乙醯嗎啡並未列於毒品危害防制條例
    毒品附表（參見卷附之法務部調查局99年3 月24日調科壹字
    第09 900117300號函），從而，並無積極證據足以認該2 包
    粉末所檢出之「6-乙醯嗎啡」為毒品危害防制條例所稱之第
    一級毒品或第二級毒品，難認係其現狀係違禁物，聲請人就
    此聲請沒收銷燬，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
