【裁判字號】    99,簡,2400
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8919、8995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘總淨重壹點陸貳玖捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非
他命之包裝袋貳只均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點玖玖捌公克）沒收銷燬，包
裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基
安非他命參包（驗餘淨重貳點陸貳陸公克）沒收銷燬，包裝上
開甲基安非他命之包裝袋參只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行「3 月及3 月」後應補充「又因
    施用毒品案件，經同院以97年度簡字第2656號判決判處有期
    徒刑3 月」，另「前揭3 罪」應予更正為「前揭4 罪」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內
    故意在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品之前科
    紀錄，其經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行，猶再犯本件
    施用第二級毒品犯行，顯見未能戒除毒癮，惟念其施用毒品
    係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行之刑。又就所定應執行刑部分，
    司法院於98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋謂：
    「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，依該解釋意旨，
    於數宣告刑均得易科罰金，而所定應執行之刑逾6 個月者，
    亦應得易科罰金。且被告為上開犯行後，刑法第41條第8項
    業於98年12月30日修正公布，自99年1 月1 日開始施行，而
    將上開大法官解釋意旨予以明文規定：「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，本條項僅係
    將大法官解釋予以明文化，不生新舊法比較之問題，自應依
    一般適用法律原則，逕依現行之刑法第41條第8 項規定，諭
    知本件應執行刑易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命共3 包，為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬；包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋3
    只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便
    於攜帶施用，均係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被
    告自承確屬其所有，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
