【裁判字號】    99,交聲,467
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第467號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國95年5 月11日所為之處分（
原處分：板監裁字裁41-AM0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○未收到本件裁決書
    ，不知道要罰款，希望能依原罰鍰新臺幣（下同）1800元繳
    納，故聲明異議等語。
三、經查，本件異議人所有之車號LKZ-655 號重型機車於93年6
    月15日8 時11分許，行經臺北市○○○路時，有機器腳踏車
    不在規定車道行駛之違規情形，經警拍照後逕行舉發，嗣交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱板橋監理站）
    於95年5 月11日作成板監裁字裁41-AM0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    45條第1 項第13款規定為由，裁處罰鍰1800元，並諭知罰鍰
    限於95年6 月10日前繳納，如逾期不繳納，自95年6 月11日
    起加倍罰鍰為3600元，並限於95年6 月25日前繳納，如逾期
    仍不繳納，依法移送強制執行。上開裁決書經郵政機關送達
    臺北縣新莊市○○街59巷11弄9 號3 樓異議人住所（該址為
    異議人戶籍地址，異議人所有之上開機車亦未在監理機關辦
    理增設其他通信地址，此有異議人個人基本資料查詢結果、
    板橋監理站99年3 月5 日北監板一字第0990000789號函各1
    份在卷可考）時，因未獲會晤異議人本人，亦無有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或接收郵件人員代為收受送達，郵政
    機關即依行政程序法第74條規定，於95年5 月12日將上開裁
    決書寄存於新莊昌盛郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼
    於應受送達人（異議人）門首，另1 份置於受送達處所（即
    異議人上開住址）信箱或適當位置等情，有舉發違反道路交
    通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書、板橋監
    理站送達證書各1 份在卷可按。故異議人如對原處分機關上
    開裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日即95年5
    月13日起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法院即本院或
    原處分機關（以本院或原處分機關實際收受異議書狀之日期
    為準），又異議人之住所位於臺北縣新莊市，其非居住於處
    罰機關（即板橋監理站）所在之鄉鎮市（臺北縣中和市），
    但居住於受理聲明異議案件法院（即本院）之管轄區域，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規定，應
    依該標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日
    數，扣除在途期間。是本件應加計在途期間2 日，則異議人
    提出異議之期間應至95年6 月3 日為止，惟因95年6 月3 日
    為星期六，屬放假日，故以休息日之次日即95年6 月5 日（
    星期一）為本件異議期間屆滿日。異議人遲至99年2 月10日
    始將異議書狀提出於原處分機關，此有蓋有上開日期收文章
    戳之聲明異議狀附卷可稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變
    期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭
    說明，本件異議為不合法，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
