【裁判字號】    98,交簡上,320
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第320號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第6001
號，中華民國98年10月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑書：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6255號）提起上訴，本院
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文；故當事人如放棄對原供述人之
    反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據
    ，除法院認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力
    。經查，關於本案屬於審判外陳述之傳聞證據，公訴人、被
    告甲○○、乙○○於審判程序均同意作為證據，且經本院審
    酌該證據作成情況均無不適當之情形，是依上開規定，認得
    作為本案證據。
二、經本院審理結果，認原審判決之認事、用法、量刑均無不當
    ，應予維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書（含起訴書
    ）關於事實、證據及理由之記載。
三、檢察官以被告乙○○本案行為造成之傷害較被告甲○○為輕
    ，且積極與告訴人江○○（真實名籍詳卷）洽商，並願意為
    被告甲○○多負擔些許賠償以利和解之達成；反觀被告甲○
    ○在此情形下卻仍不願賠償，足見兩人犯罪情節、犯後態度
    均有差異，原審卻量處相同刑度，於被告甲○○顯然過輕，
    對被告乙○○則屬過重，而指摘原判決不當云云。經查：
  (一)原審以被告2 人所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪；被告甲○○係一行為同時致乙○○、江○○受傷
    ，為想像競合犯；又被告2 人均符合自首規定，而各予減輕
    其刑；並審酌被告甲○○、乙○○犯後均能坦承犯行，態度
    尚可，惟迄今均未能達成和解，相互賠償損失，及分別之過
    失情節、所受傷勢等情，而予量刑；核其認事用法均無違誤
    ，並已就刑法第57條揭示之各款條件妥為斟酌，量刑實屬妥
    適。
  (二)檢察官雖以前詞指摘原判決不當，然審酌被告甲○○於本案
    之發生，雖有「未遵守燈光號誌指示」之過失，惟相較於被
    告乙○○本案之「未遵守燈光號誌指示、未依標線規定行駛
    、未注意車前狀況、後座附載超過1 人」等過失，顯然輕微
    許多；是以被告甲○○雖同時造成乙○○、江○○2 人受傷
    ，所生結果較被告乙○○僅造成甲○○1 人受傷為重（江○
    ○未對被告乙○○提出告訴），惟其過失情節既較被告乙○
    ○輕微，則原審量處與被告乙○○相同之刑度，即難謂有何
    不當。又被告甲○○於原審及本院安排之調解期日，均遵期
    到庭積極參與和解，並於原審第1 次調解期日與江○○達成
    初步共識，同意分期賠償新台幣（下同）8 萬元；嗣因江○
    ○於原審第2 次調解期日將金額提高為11萬元，被告甲○○
    無力負擔，而未能達成和解（見本院98年度交易字第560 號
    卷第26、27、37、38頁筆錄）；至於無法提高賠償金額之原
    因，則據被告甲○○於本院準備期日陳稱：我父親失業，母
    親兼差打零工，我自己雖然有上班，但薪水只有1 萬元左右
    ，而且保險公司說，如果我和解了就不會幫我賠償，因為我
    家的經濟狀況真的很不好，所以就想說不用再試行和解了等
    語（見本院卷第26頁筆錄），實難謂被告甲○○係無賠償誠
    意而屬犯後態度不佳。況原審已就被告2 人、江○○各自過
    失情節、所受傷勢等情妥為斟酌，且為適當之量處，難謂有
    何違法失當之處。從而，上訴人執前開事由提起上訴，指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、綜上所述，檢察官以原審對被告甲○○量刑過輕，對被告乙
    ○○則量刑過重為由提起上訴，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  王綽光
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
