【裁判字號】    99,訴,854
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘中心
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第866 號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
潘中心施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第貳級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、潘中心前曾於民國94年間因施用毒品案件，經依臺灣臺北地
    方法院94年度毒聲字第651 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，再由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵緝字第331 號為不起訴處分確定，並於95年1 月
    3 日觀察勒戒執行完畢而釋放，詎其猶未戒除毒癮，竟又基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年12月2 日下午某時
    ，在其友人位於臺北縣中和市○○路127 巷8 弄14號之住處
    內，以將海洛因捲入香煙吸食之方式，施用毒品海洛因1 次
    ，以及另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年12月1 日20時至21時許之期間內，在位於臺北縣永和市之
    錢櫃KTV 廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方
    式，施用毒品甲基安非他命1 次，嗣因另案遭通緝，為警於
    98年12月3 日17時許，在臺北縣中和市○○路127 巷8 弄14
    號前緝獲，此間經警方採集其尿液送請鑑驗之結果，呈現毒
    品鴉片類、安非他命類均陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告潘中心於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司98年12月21日UL/2009/C0278
    號濫用藥物檢驗報告及台北縣政府警察局中和第一分局毒品
    案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 份附卷可稽，足認被告
    自白要與事實相符。再者，被告有事實欄所示之施用毒品前
    科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是以
    本件被告施用毒品海洛因、甲基安非他命之罪，其事證明確
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第1 級、第2 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒
    品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰之。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並
    經觀察、勒戒之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其
    正值年青，竟不思努力從事正當工作，尋求正常生活，僅因
    一時朋友之誘惑，即又開始沾染施用2 種毒品之惡習，戕害
    身心不淺，並衡諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機及事
    發後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，均非最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，且被告於本院99年3 月25日準備程序
    進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理
    均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
