【裁判字號】    99,補,430
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第430號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定應為新臺幣貳仟貳佰伍拾
柒萬伍仟伍佰壹拾玖元（即本件所涉5 筆土地權利範圍之公告現
值），應徵第一審裁判費為新臺幣貳拾壹萬零柒佰零肆元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
