【裁判字號】    99,交簡,1074
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1074號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
742 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。乙○○並應自民國九十九年四月十一
日起至一百零一年九月十一日止，每月給付新臺幣伍仟元予甲○
○，若有一期未按時給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，核
    先敘明。
二、乙○○未領有駕駛執照，仍於民國97年8 月29日10時50分許
    ，駕駛車牌號碼CP-2211 號自用小客車，沿臺北縣樹林市○
    ○路往板橋方向行駛，行經同縣市○○路37巷口時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時天候晴、
    日間自然光線、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物
    之柏油路面，並無不能注意之情形，竟疏未注意，適甲○○
    騎乘車牌號碼DUD-627 號重型機車沿同縣市○○路往山佳方
    向行駛，欲左轉至同縣市○○路37巷，疏未注意轉彎車禮讓
    直行車先行，2 車因而發生擦撞，甲○○因之受有頸椎第3
    、7 節胸椎第1 、2 節閉鎖性骨折併頸部脊髓損傷、頭臉部
    多處撕裂傷、頭部外傷併右眉撕脫傷及皮膚缺損、右上眼皮
    撕裂傷、額頭擦傷、鼻骨開放性骨折等傷害。乙○○肇事後
    留待現場，並於有偵查犯罪權限之公務員或機關不知何人犯
    罪前，向據報到場處理之警員承認其為肇事人自首接受調查
    裁判。
三、證據部分補充被告乙○○於本院審理時自白、臺北縣政府警
    察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表，及證人
    甲○○於警詢及檢察官偵查中均證稱：當時伊騎乘機車沿臺
    北縣樹林市○○路往山佳方向行駛，欲左轉至同縣市○○路
    37 巷 內等語（見98年度他字第694 號偵查卷第14頁、第31
    頁），可見甲○○於事發時係左轉車無疑。又臺北縣樹林市
    ○○路往山佳方向車道左轉同縣市○○路37巷處並無二段式
    左轉號誌及二段式左轉區一情，有臺北縣政府警察局樹林分
    局交通分隊99年2 月5 日報告及所檢附現場照片、道路交通
    事故調查報告表在卷可參，
    本件事發當時，證人甲○○所行駛之臺北縣樹林市○○路往
    山佳方向左轉同縣市○○路37巷處既無左轉區，衡情絕無可
    能於左轉前另為待轉之舉，故證人甲○○所稱其於左轉至臺
    北縣樹林市○○路37巷前行駛至路旁待轉云云，自屬無據。
    甲○○應係由其原行駛之臺北縣樹林市○○路往山佳方向車
    道，逕行左轉至同縣市○○路37巷無疑，然告訴人甲○○或
    因未禮讓直行之被告車輛先行，以致與被告所駕車輛發生擦
    撞，告訴人甲○○亦與有過失，然不因此減免被告刑責外，
    其餘證據引用起訴書之記載（如附件）。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告未領有駕駛執照一節，業據被告自承在卷（見前開偵查
    卷第15頁），被告為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致
    告訴人甲○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定加重其刑。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，向到
    場處理之員警承認其為肇事者，自首並接受裁判一情，有臺
    北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份在卷可參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依
    刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告未領有駕
    駛執照執意駕車，終因過失致告訴人受傷，且告訴人所受傷
    勢非輕，所為自屬非是，惟衡其並無前科，素行尚可，其過
    失為疏未注意車前狀況，過失程度非重，及其智識程度、生
    活狀況，犯後坦承犯行，且與告訴人達成和解，業已給付告
    訴人150,000 元賠償金額，所餘賠償金額分期給付，非無悔
    意，犯後態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，因一時疏失，致罹刑章，事後深具悔意，業與告訴人達
    成和解在案，已如前述，信經此偵審程序及罪刑之宣告，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟
    酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財
    產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，查
    本件被告與告訴人達成和解，被告同意以主文所示分期付款
    方法賠償告訴人，本院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑
    期間課予上開負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
