【裁判字號】    99,易,842
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第30932號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖可預見提供自己
    金融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作為
    詐欺集團騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於幫助他人犯
    詐欺罪之不確定故意，於民國98年9 月13日1 時許，在高雄
    市○○區○○路旁OK便利商店前，將其向中國信託商業銀行
    北高雄分行開設帳號000000000000號之帳戶金融卡及密碼，
    提供予某姓名年籍均不詳、自稱「邱先生」之成年男子。嗣
    該成年男子所屬之詐騙集團撥打電話予丙○○，佯稱網路購
    物付款方式設定錯誤，需依指示至提款機重新操作，使丙○
    ○陷於錯誤，而依照指示，於98年9 月14日19時35分、19時
    36分，陸續匯入新臺幣（下同）20000 元、20000 元至被告
    上開帳戶內。嗣丙○○於匯款後發現受騙，並報警處理，經
    警循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。
三、經查，被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年9 月13日某時許，在高雄市○○街附近某便利商店（OK
    便利商店），以8,000 元之代價，將其申設之中華郵政股份
    有限公司高雄鼎金郵局帳號：0000000-0000000 號帳戶（下
    稱郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付與真實姓名年籍
    不詳之成年男子，供該不詳男子所屬詐欺集團成員使用。嗣
    該詐欺集團之成員基於為自己不法之所有之犯意，於同年月
    14日12時許，刊登販賣數位相機之賣場訊息，致黃亮儒瀏覽
    後陷於錯誤不疑有他，而同意下標購買後，並於98年9 月14
    日12時28分許，在臺北市大安區○○○路○段某超商內，以
    自動櫃員機轉帳新台幣（下同）1,580 元至乙○○上開郵局
    帳戶內，嗣黃亮儒並未收到所購物品報警究辦，始悉上情之
    幫助詐欺犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年
    12月28日以98年度偵字第37658 號聲請簡易判決處刑，並於
    99年1 月22日繫屬臺灣高雄地方法院，現由臺灣高雄地方法
    院以99年度易字第505 號審理中等情，此有前開聲請簡易判
    決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    經核，被告於前案及本案交付帳戶資料之時間及地點均係於
    98年9 月13日某時許，在高雄市某OK便利商店，佐以被告乙
    ○○於本案偵查中供稱98年9 月13日凌晨1 時，伊向地下錢
    莊借錢，當天在高雄市○○區○○路旁之OK便利商店將伊身
    分證正本、中國信託銀行及郵局之存摺、提款卡交付他人（
    見偵查卷第42頁），又二案之被害人遭詐騙之時間均係98年
    9 月13日，足徵被告係出於單一犯意而同時交付上開二帳戶
    ，則被告以一交付上開二帳戶之幫助行為，供正犯得以詐騙
    上開數被害人而遂行多次詐欺取財犯行，為一行為同時觸犯
    數幫助詐欺取財罪之同種想像競合犯關係，為裁判上一罪之
    同一案件，又本件經聲請人於99年1 月18日偵查終結而聲請
    簡易判決處刑，並於99年2 月25日始繫屬本院，此有本院收
    狀戳蓋印於臺灣板橋地方法院檢察署99年2 月25日甲○慎玄
    98偵3093 2字第312716號函在卷可稽，是本院係繫屬在後之
    法院，自不得為實體上之裁判，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 司 熒
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月      2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
