【裁判字號】    99,易,115
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33223
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○ 竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○ ○○○○○ 係受僱乙○○之印尼外勞，在位於臺北縣中和
    市○○路○ 段142巷25弄15之1號乙○○住處工作；竟於民國
    96年10月7 日上午9 時許，意圖為自己不法所有，在上址，
    徒手竊取ＮＯＫＩＡ牌行動電話1 支，得手後即逃逸無蹤。
    嗣於98年11月19日為警在新莊市查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並據被害人指
    訴歷歷，被告之自白顯與事實相符，事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之
    態度，公訴人求處有期徒刑四月稍嫌過重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、起訴書僅依告訴人之單一指述另認被告尚竊取現金新台幣（
    下同）1 萬元及撲滿1 個（內有50元硬幣，金額約1 萬元）
    ，得手後即逃逸無蹤云云。惟查，就竊取上揭現金之部分為
    被告堅決否認，且按告訴人之指訴，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是以告訴人之指訴為證據方法，除其指訴須無瑕疵
    ，且應有查與事實相符之佐證，始得資為判決之基礎，已經
    最高法院著有52年台上字第1300號及61年台上字第3099號判
    例可資參照。而所謂無瑕疵，係指告訴人所為不利被告之陳
    述，與社會上一般生活經驗或卷存其他客觀事實並無矛盾而
    言；另所謂就其他方面調查認與事實相符，非僅以所援用之
    旁證足以證明被害結果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除
    認定被告確為加害人之可能外，在推理上無從另為其他合理
    原因之假設，有一不合於此，即不能以告訴人之陳述作為論
    斷之證據。再查，證人即告訴人乙○○先證稱：我房間內遭
    竊新台幣（下同）10000 元，女兒之房間內撲滿零錢約1000
    0 元等語。於本院審理時改稱：失竊之現金一部分是放在主
    臥室衣櫃裏面，新台幣（下同）一百元鈔票，總共加起來有
    6000元，存錢筒大約電腦之高度存有50元硬幣約3 分之2 高
    度，硬幣多少錢不知道，並證稱：我不知道主臥室有錢，是
    我清點時才聽我先生說，我先生是把一疊現金放在衣服及衣
    服之間，衣服有無翻動之痕跡則看不出來等語。是告訴人之
    指述顯有矛盾不一之處。復查，被告於領完薪資之後隨即離
    去，已據上開證人證述在卷，且被告亦有親戚在台灣工作，
    並據被告供承在卷，則被告顯對離開原來僱主後之去處及如
    何生活有一定之資訊來源足供參考，到庭檢察官認被告所領
    之現金不足供被告離家使用應有竊取現金云云，並無實據，
    亦無從佐為告訴人指述之證據，綜上，應認告訴人之此部分
    指述，公訴人此部分起訴，無證據足資證明，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
