【裁判字號】    98,交聲,2148
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2148號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年7 月15日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼N89-839 號重型機車，於民國97年6 月22日下午4 時28分
    許，在臺北縣板橋市○○路與民權路路口處，因闖紅燈之違
    規事由，經臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所（下稱原
    舉發機關）警員逕行製單舉發；惟異議人從未曾收受本件違
    規通知單及採證照片之送達，根本不知有此違規事實，僅憑
    1 紙裁決書，即認定異議人有上開違規行為，別無其他相關
    證據，實難甘服；爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址
    ，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機
    關送達被通知人；又處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第4 款、第5 條分別
    定有明文。再行政程序法中對於文書送達，其第72條第1 項
    規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於
    會晤處所為之」，第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」，第74條規定：「
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達（第1 項）。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關（第2 項）。寄存機關自收受寄
    存文書之日起，應保存三個月（第3 項）」。
三、經查，本件原舉發機關逕行舉發異議人即受處分人甲○○上
    開闖紅燈之違規事由，其所製發之違規通知單，係以郵遞方
    式向臺北縣板橋市○○路○ 段48號4 樓之地址為送達，並因
    該址無人收受，招領逾期而遭退回，此有原舉發機關98年11
    月5 日北縣警板交裁字第09800453346 號函文所檢送之上開
    違規通知單送達信封影本1 紙在卷可按；惟查，本件異議人
    之住所地址，係在臺北縣板橋市○○街71巷22弄31之1 號，
    此有異議人個人基本資料查詢結果列印單1 紙在卷可按，前
    述原舉發機關送達本件違規通知單之地址，並非異議人現住
    所地址，其是否為異議人當時之合法應受送達處所，已有疑
    問；況且，上開違規通知單送達之結果，係因招領逾期而遭
    退回，原舉發機關亦未再踐行合法之寄存送達等程序，顯與
    前揭規定有違；從而，本件違規通知單既未合法送達於異議
    人，原處分機關仍逕對異議人為裁罰，其處分之程序即難謂
    無瑕疵；本件異議人執上情聲明異議，為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，由原舉發機關另就本件舉發違規通知單踐行
    合法之送達程序，俟該舉發違規通知單合法送達於異議人後
    ，再依法為適當之處置。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
