【裁判字號】    99,訴,306
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第306號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司儲蓄部分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年3 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年七月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張原告持有被告所簽發，發票日為民國95年1 月
    18日，金額為新臺幣（下同）600 萬元之本票及授信往來契
    約書，其上並載有利息自發票日起按年利率6.85％計算之利
    息等約定。詎被告竟自96年7 月19日起未依約繳納借款本息
    ，經多次催討未果，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，僅先就其中之150 萬元請求之，並聲明如主文第1 項所示
    ；願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信往來
    契約書、本票為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認
    原告之主張，應屬足取。
五、原告陳明願供擔保，請求告執行，核無不合，茲酌定相當之
    擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
