【裁判字號】    99,簡,2216
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○之前科應予更正為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年7 月9 日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第10530 號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年6 月9 日釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以89年度易字第368 號
    判處有期徒刑6 月確定；再因施用毒品案件，經本院以96年
    度易字第1077號判處有期徒刑6 月，嗣減為有期徒刑3 月確
    定，甫於97年2 月29日易科罰金執行完畢。」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
