【裁判字號】    99,簡,2181
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28921 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除犯罪事實欄第12行「嗣該『劉
    經理』及所屬詐欺集團取得上開帳戶之存摺、提款卡與密碼
    後」應更正為「即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為
    下列行為: (一)於98年10月2 日20時40分許致電乙○○，不實
    佯以乙○○先前於網路購物時，送貨人員誤簽為分期付款帳
    單，須前往自動櫃員機操作以取消分期付款，乙○○信以為
    真而陷於錯誤，於同日匯款29987 元至林正一上開合作金庫
    商業銀行淡水分行帳戶內。(二)於98年10月2 日20時許致電甲
    ○○，不實佯以甲○○先前信用卡刷卡時，因銀行作業疏失
    將導致其財產損失，須前往自動櫃員機操作更正，甲○○信
    以為真而陷於錯誤，於同日匯款9989元至林正一上開合作金
    庫商業銀行淡水分行帳戶內。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告受真實年籍、
    姓名不詳之「劉經理」指示而向林正一收取帳戶提款卡及密
    碼後，復交付「劉經理」及其所屬之詐欺集團成員使用，雖
    使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○、甲○○
    施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至上開帳戶內，而遂行詐欺
    集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一領取帳戶提款卡、密
    碼之幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人，而侵害數法益，
    係以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合犯，而從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月       1  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
