【裁判字號】    98,交聲,4633
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4633號
原處分機關  臺北縣政府警察局三峽分局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局三峽分局，於民國98年11月30日，以北縣警大裁字第98-1
905 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年10月14
    日13時10分許，雖有將花盆擺放在臺北縣鶯歌鎮○○路191
    號住家前人行道（下稱系爭人行道），然此係因該處人行道
    常遭機車恣意停放佔用，異議人為免機車妨礙通行之故，且
    該花盆係緊鄰人行道上電線桿擺放，並不致妨礙行人通行。
    是原裁決認該花盆已足以妨礙交通顯有不當，爰聲明異議，
    請求撤銷該處分云云。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分而
    諭知不罰，合先敘明。
三、按在道路堆積、置放、設置或拋擲足以妨礙交通之物，除責
    令行為人即時停止並消除障礙外，處行為人或其雇主新台幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第82條第1 項第1 款定有明文。又前開條文中所指之
    道路，指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公
    眾通行之地方，道路交通管理處罰條例第3 條第1 款亦定有
    明文。而所謂妨礙交通，雖不以行人或車輛完全無法通行始
    稱之，但仍要有妨礙公眾通行權利之情形，且此事實之有無
    ，應依證據認定之。
四、經查：
  (一)異議人於上述時、地，置放十餘個花盆於系爭人行道上，經
    臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所員警當場製單舉發等
    情，為異議人所不否認，並經證人即當場舉發之臺北縣政府
    警察局三峽分局鶯歌分駐所員警甲○○到庭證述明確，且有
    臺北縣政府警察局98年10月14日北縣警交大字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 張、三峽分局受理舉
    發違反道路交通管理事件答辯報告表2 紙在卷可稽（見本院
    卷第11、12、27頁），足見異議人確有將花盆擺放於系爭人
    行道之行為無訛。
  (二)至於上述花盆之擺放是否足以妨礙該處交通乙節，雖經證人
    甲○○到庭證稱：舉發當日即98年10月14日，系爭人行道所
    擺放之花盆數量，與我提出之該處事後即98年12月23日所攝
    照片之花盆數量相同，但是舉發當日佔用面積較大，約佔人
    行道的3 分之2 ；又原本有拍照，因為忘了存入電腦而被刪
    除，所以無法提出當時照片佐證等語（見本院卷第40頁及反
    面）。然證人上開供詞並無照片或其他證據可佐，證述花盆
    佔據之比例復未經丈量而僅屬主觀判斷，內容又為異議人所
    否認，且觀諸異議人提出之當時花盆擺放情形草圖所示（見
    本院卷第36頁），該花盆係緊鄰人行道上之電線杆及路緣擺
    放，整體所佔寬度約85公分，恰與證人提出之事後照片所示
    情形較為相符，即僅佔寬度240 公分之系爭人行道的3 分之
    1 ，故證人所言是否與現場實際情形相符，顯有疑義。參以
    系爭人行道與異議人住處間尚有寬度172 公分之騎樓，此有
    草圖及現場照片可憑（見本院卷第5 、36頁），又該騎樓不
    但未擺放任何物品，且與系爭人行道間亦未有分隔設施，或
    存有高低落差，而可供2 至3 人併行通過，則就該處整體（
    系爭人行道及相連之騎樓）以觀，尚無以認定該花盆之擺放
    已足以妨礙該處之交通，即無從為異議人有本件裁決書所載
    違規之確信，自應為有利於異議人之認定。
五、綜上，依現存證據既不足以使本院形成異議人有前揭違規事
    實之確信，揆諸首揭法條及判例意旨，應為有利於異議人之
    認定，而認其異議有理由。是原處分機關遽對異議人為前開
    裁決，難認允當，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不
    罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
