【裁判字號】    99,訴,244
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第244號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年3 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬玖仟肆佰肆拾陸元，及
自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之二點零七
七計算之利息，並自民國九十八年十月二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於消費者貸款契約書（見本院
    卷第13頁）約定以本院為第一審管轄法院，本院自有合意管
    轄權。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國85年4 月
    1 日向原告借款新臺幣（下同）160 萬元，約定借款期限自
    85年4 月1 日起至115 年4 月1 日止，按年息2.077 ％計算
    利息，遲延清償時，除按原約定之利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率之10％，逾期超過6 個月者，按上開
    利率之20％計付違約金，並約定如有本件消費者貸款契約第
    9 條之情事時，視為全部到期。詎料，被告自98年10月1 日
    起即未依約定繳款，其債務依約視為全部到期，計尚欠原告
    本金1,169,446 元及自98年10月1 日起至清償日止之利息、
    違約金，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶返還借款。
  (二)聲明：1.被告應連帶給付1,169,446元，及自98年10月1日起
    至清償日止，按年利率2.077％計付之利息，及自98年10月2
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金
    。2.訴訟費用由被告連帶負擔。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之放款往
    來明細表、消費者貸款契約、行政院勞工委員會公告、歷史
    利率表及借據增補條款約定書等件影本為證（見本院卷第7
    至18頁、第38頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原
    告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
