【裁判字號】    93,訴,353
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               93年度訴字第353號
聲  請  人  庚○○
即  原  告
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  詹文凱律師
相  對  人  丁○○
即  被  告
            己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人間請求所有權移轉登記等事件，對本院於
民國95年9 月20日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，惟其所謂顯然錯誤，乃
    指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者，其事一見
    即明，毋待更為調查者而言，若非一見即明，尚待加以調查
    者，則不得予以裁定更正而言（最高法院18年聲字第307 號
    、41年台抗字第66號判例；高等法院95年度上易字第120 號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求所有權移轉登記等事件，就
    判決中附表一所示坐落臺北縣貢寮鄉○○○段入桂小段30-1
    、30-6、30-8、31、31-1、31-7地號土地，因該6 筆土地於
    民國95年8 月9 日分割合併，致土地面積變動，並自原地號
    分割後而新增地號30-18 、30-20 、30-21 、30 -22、31-9
    、31-10 、31-11 、31-8等8 筆土地，而與土地登記謄本資
    料不符，爰依法聲請將附表一更正為如附件所示等語。
三、經查，聲請人主張系爭30-1地號等6 筆土地因分割、合併致
    土地面積變動，並增加8 筆地號土地等情，此皆須調閱卷證
    審核後，始足認定，並非一見即明之顯然錯誤，揆諸前揭說
    明，聲請人聲請更正，於法已有未合。再查，本院前受理93
    年度訴字第353 號所有權移轉登記等事件，關於系爭30-1地
    號土地部分，乃聲請人於向本院起訴後，經地政機關於95年
    8 月9 日逕為分割新增30-18 地號土地。而聲請人原起訴狀
    訴之聲明第1 項即記載：「被告應將如附表一所示土地交付
    並將土地所有權全部移轉登記予原告二人各取得所有權應有
    部分二分之一」，聲請人嗣後於訴訟進行中並未向本院陳述
    及陳報上開土地分割登記之證據資料，足見其訴之聲明所請
    求之對象，皆係僅限於系爭30-1地號土地，並未包括系爭
    30-18 地號土地，業據本院調取上開案卷，核閱卷內起訴狀
    （含附表一）、歷次書狀及聲請人於準備程序、言詞辯論期
    日所為之陳述無誤，是原判決以聲請人僅請求系爭30-1地號
    土地為審理對象而為判決，並無顯然錯誤之情形，聲請人以
    此為由向本院聲請裁定更正，顯無理由，應予駁回。另關於
    系爭30-6、30-8、31、31-1及31-7地號土地部分，於95年9
    月20日本院為93年度訴字第353 號民事判決時，尚未因分割
    而新增地號土地。嗣系爭31-7地號土地於96年3 月7 日始由
    登記面積289 平方公尺，更正為面積94平方公尺；系爭30-6
    、30-8、31、31-1地號土地則於96年3 月13日始逕為分割出
    如附件所示之新地號土地，有聲請人提出最新土地登記第二
    類謄本在卷可稽，是尚難認原判決有何誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，聲請人以本院判決後，因系爭土地分割致地
    號及面積有所不同，請求依分割後之地號及面積予以更正，
    自屬無據，亦應予駁回。
四、據上論結，本件聲請人聲請裁定更正，於法尚有未合，不應
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
