【裁判字號】    98,訴,4720
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4720號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
七一０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第一九六八
    號判處有期徒刑七月確定，甫於民國九十五年十一月二十三
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其明知於九十四年十
    月八日在臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就該署偵查九十四
    年度偵字第一二二三三號吳爵男違反毒品危害防制條例案件
    偵訊中具結證稱：曾於九十四年八月初某日及九十四年八月
    十日在臺北縣板橋市○○路「神燈撞球場」門前以新臺幣（
    下同）二千元之代價分別向吳爵男購買第二級毒品安非他命
    零點四公克各一次之情為實在。竟基於偽證之單一犯意，於
    九十七年四月七日本院九十七年度訴字第一九０號吳爵男違
    反毒品危害防制條例案件審理中在證人結文上供前具結後，
    就案情有重要關係之事項為虛偽陳述稱：其從未向吳爵男購
    買安非他命等語，繼於九十七年七月十八日臺灣高等法院九
    十七年度上訴字第三０二０號吳爵男違反毒品危害防制條例
    案件審理中在證人結文上供前具結後，就案情有重要關係之
    事項虛偽陳述：其於偵查中說向吳爵男購買安非他命是因為
    想交保等語，在法院第一審、第二審審理中就案情有重要關
    係之事項供前具結而為虛偽陳述（以上犯罪事實均經公訴人
    於九十九年一月二十日本院行準備程序中當庭更正如上）。
二、案經臺灣高等法院檢察署告發由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件認定被告甲○○犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資
    料（包含文書證據等證據），並無證據證明係公務員違背法
    定程序所取得，被告於本院審判程序終結前就卷內所有之卷
    證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書證據，亦無
    刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不得
    作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規
    定，本件認定被告犯罪事實所引用之本件卷證所有文書證據
    等證據，均具有證據能力。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱（參見本院
    卷九十九年三月十一日審判筆錄第二頁），並有臺灣板橋地
    方法院檢察署九十四年度偵字第一二二三號違反毒品危害防
    制條例案件之九十四年十月十八日訊問筆錄、證人結文、本
    院九十七年度訴字第一九０號違反毒品危害防制條例案件之
    九十七年四月七日審判筆錄、證人結文、臺灣高等法院九十
    七年度上訴字第三０二０號違反毒品危害防制條例案件之九
    十七年七月十八日準備程序筆錄、證人結文、最高法院九十
    八年度台上字第七九八六號刑事判決書各一份在卷可參。綜
    上所述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑
    之依據。從而，本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、按偽證罪所侵害之法益係國家之審判權，故對於同一訴訟案
    件，證人縱在偵查、第一審及第二審，先後多次具結而為虛
    偽之陳述，因所侵害國家審判權之法益仍屬一個，自僅成立
    單一之偽證罪（最高法院八十九年度台上字第七五九一號判
    決意旨可資參照）。是核被告所為，係犯刑法第一百六十八
    條之偽證罪。又被告前因搶奪案件，經本院以九十四年度訴
    字第一九六八號判處有期徒刑七月確定，甫於九十五年十一
    月二十三日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。再被告雖於九十九年三月
    十一日本院審理中自白犯偽證罪，惟被告於其所虛偽陳述之
    案件，已前於九十八年十二月三十一日經最高法院以九十八
    年度台上字第七九八六號判決上訴駁回而確定，是被告為本
    件偽證罪之自白尚不符合刑法第一百七十二條之規定，尚無
    從依該條規定減輕或免除其刑，附予敘明。爰審酌被告於法
    院第一審、第二審審理中為虛偽證述，致生誤判，影響司法
    威信，行為誠屬不該，惟念其犯後終能坦認犯行，及其犯罪
    之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十八條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
