【裁判字號】    98,訴,2685
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2685號
原      告  甲○○
訴訟代理人  紀復儀律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所成立之不動產買賣協議書（見本院
    卷第6 頁，下稱系爭契約）之契約關係，請求被告應負債務
    不履行損害賠償責任。而系爭契約兩造所定之債務履行地為
    系爭不動產所在地即臺北市○○街○ 段19巷3 號，此經原告
    陳報明確（見原告99年3 月31日陳報狀）。是依上揭規定，
    本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，爰將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
