【裁判字號】    99,交訴,36
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
386 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參
萬元。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月7 日下午3 時55分許（起訴書誤載為
    下午3 時許），駕駛車牌號碼9409-YL 號自用小客車，沿臺
    北縣土城市○○路往學府路方向行駛，行經裕民路與裕生路
    交岔路口之「85度C 」飲料店前欲迴轉，本應注意汽車迴轉
    前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛並注意行
    人通過，始得迴轉，而依當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷
    或障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意即
    貿然迴轉，適乙○○騎乘車牌號碼CV2-257 號重型機車自同
    向後方行駛至該處，見狀閃煞不及，以致乙○○所騎乘之上
    開機車旋即撞上甲○○所駕駛之上開自用小貨車左側前方，
    乙○○因而人車倒地，受有右手肘及右小腿擦傷等傷害（傷
    害部份未據告訴）。詎甲○○駕駛上開自用小客車肇事致人
    受傷後，竟未即採取必要之救護措施，並通知警察機關處理
    ，未予相關處置即駕車逃離現場，嗣經路人記下車牌號碼後
    報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 之規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢、偵查中證述情節相符，復經目擊證
    人賴昱騰於警詢中證述明確，且有道路交通事故現場草圖、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、照片13
    張在卷可稽（見98年度偵字第32386 號卷第4 至7 、21、2
    4 至30頁），足認被告自白與事實相符，自可採為認定事實
    之依據，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告過失肇事致被害人乙○○受傷後，竟未加以救
    護、報警或採取其他必要措施，即逕行離開現場，對於其他
    用路人之保護容有不足，惟被告於本院審理中已坦承犯行，
    知所悔悟，被害人亦當庭表示願意宥恕被告，兼衡被告之素
    行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致罹刑典
    ，犯罪後已坦承犯行，深表悔悟，且已獲得被害人之諒解，
    有本院99年3 月29日準備程序筆錄1 份在卷可憑，是本院綜
    合上開情節，認被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩刑2 年，另為使被告戒
    慎其行，知所警惕，併依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
    命被告應向公庫支付新臺幣3 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
