【裁判字號】    98,易,3360
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  沈志祥律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第2018號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                                  
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪。依同條第
    2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即代號00000000、00
    000000甲 、00000000乙 3 人於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，此有卷附之聲請撤回告訴狀3 紙足憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
