【裁判字號】    99,交簡,1341
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
45號），本院改行簡易程序（原受理案號：99年度交訴字第17號
），判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，並應依本院九十九年度交附民移調字第四一號調
解筆錄所定條件向被害人甲○○支付損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於本院所
    為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（被
    告乙○○被訴過失傷害罪部分，業經本院另行判決不受理）
    。
二、爰審酌被告過失駕車肇事致人受傷後，未停留於現場照顧傷
    者而逕行逃逸，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為
    嚴重危害交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，
    事後已與被害人達成調解，有本院九十九年度交附民移調字
    第四一號調解筆錄一份在卷可按，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑二年，並命其應依本院九十九年度交附民移調字第四一號
    調解筆錄所定條件向被害人甲○○支付損害賠償，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          交通法庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    4    月     6    日
附錄本案應適用法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
