【裁判字號】    98,交聲,4602
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4602號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年12月2 日所為之2 次處分
（原處分案號：北監營裁字第裁40-AEX779066、40-AEX779067號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人乙○○於民國98年5 月
    7 日17時30分許，駕駛680-MT營業小客車，在臺北市○○路
    新光三越站前旁繪有紅色標線處違規臨時停車，經警於執勤
    時見狀向前攔停，詎異議人不予理會，逕自駕車由館前路右
    轉忠孝西路逃逸，而由員警登載車號且記明車型，並以北市
    警交字第AEX779066 、AEX779067 號臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，原處分機關遂依道
    路交通管理處罰條例第55條第3 款、第60條第1 項之規定，
    分別裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元及6,000 元之處分。
二、異議意旨略以：我是跟著別人的車子停車的，本來不知道該
    處是禁止停車的地方，後來別人的車子開走之後，我才發現
    地上有紅線，而且警察也沒有寄罰單給我，我收到監理所的
    裁決書才知道，當時警察並沒有攔停我，我是跟別人的車子
    開走的，因為別的計程車司機在叫，所以我們就開走了，我
    不知道警察有叫我停車開紅單的事實，爰為此聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停
    車者處300 元以上600 元以下罰鍰；次按汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停
    車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,000 元
    以上6,000 元以下罰鍰；又汽車駕駛人不服指揮稽查而逃逸
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，並應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發；道路交通管理處罰條例第55條第3 款、第
    60條第1 項、第7 條之2 第4 項定有明文。再依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，汽車駕駛人違反上開規定
    ，如繳款逾越應到案期限60日以上者，應裁處罰鍰600 元及
    6,000 元。
四、查本件異議人乙○○於上開時、地，駕駛上開車輛在臺北市
    ○○路新光三越站前旁繪有紅色標線處違規臨時停車，經警
    於執勤時見狀向前攔停，異議人逕自駕車離去之事實，為異
    議人所自承（見本院99年1 月11日筆錄），並有上開舉發通
    知單及裁決書在卷可稽；另當時在場舉發之員警甲○○到庭
    證稱：本件當時我是該處的交通疏導，負責交通整理，就是
    在臺北市○○路新光三越旁，大概於舉發通知單上的時間，
    我就看到在場的計程車司機在紅線上臨停，當時有幾輛車在
    該處我已經忘記了，我看到計程車時，該車就已經停在該處
    ，但是停多久我忘記了，我就上前跟計程車司機要駕照、行
    照，並告訴他違規要告發，他當時有據理力爭，我告訴他如
    果他不出示駕照、行照的話，會另外違反拒絕出示駕照的條
    文，他就大、小聲一下，之後就開走了，舉發通知單上的車
    號，我不會記錯，因為我有看計程車的車號，而且我本身有
    錄音，也有看到計程車上的名字，但是我忘記是看到車身還
    是他的登記證，我是看到計程車主的名字，該人沒有出示證
    件就直接開走等語（同上筆錄）。是本件異議人確於上開時
    、地，駕駛上開營業小客車，在臺北市○○路新光三越站前
    旁違規臨時停車，且經警攔停不予理會，而逕自駕車離去，
    而有逃逸之違規行為甚明。
五、綜上，本件異議人前揭違規事實至堪認定，原處分機關依據
    上揭規定而為前開裁決，要無違誤，量罰亦甚妥適，應予維
    持。職是，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
