【裁判字號】    99,聲,1597
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第206號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（合計淨重點陸貳公克）
均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經
    臺北市政府警察局大同分局於民國96年9 月10日15時許（聲
    請書誤載為19時許），在臺北縣三重市○○○路64巷15號4
    樓查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命6 包（合計驗前淨
    重2.47公克，驗後淨重2.44公克）；再經臺北市政府警察局
    中山分局於97年6 月25日11時20分許，在臺北市○○區○○
    路367 號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（合
    計驗前淨重1.2 公克，驗後淨重1.18公克）。嗣被告施用第
    二級毒品犯行業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年9
    月8 日以97年度毒偵緝字第601 號為不起訴處分確定，惟扣
    案之甲基安非他命係第二級毒品，有臺北市政府警察局96年
    9 月26日北市鑑毒字第733 號、97年7 月3 日北市鑑毒字第
    174 號鑑驗通知書各1 份可證，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警先後於上開時、地查獲，並扣得甲基安
    非他命6 包（合計驗前淨重2.47公克，驗後淨重2.44公克）
    及2 包（合計驗前淨重1.2 公克，驗後淨重1.18公克）。嗣
    被告施用毒品犯行經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於97年8 月29日執行完畢，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於同年9 月8 日以97年度毒偵緝字
    第601 號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；而前開扣案之晶體
    、粉末共8 包（合計驗前淨重3.67公克，驗後淨重3.62公克
    ），經送臺北市政府警察局鑑定結果，確均含甲基安非他命
    成分，為第二級毒品，亦有臺北市政府警察局96年9 月26日
    北市鑑毒字第733 號、97年7 月3 日北市鑑毒字第174 號鑑
    驗通知書各1 份在卷可參，是依前揭規定，應認本件聲請為
    正當。至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
