【裁判字號】    99,簡,2707
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第2707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5653號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點參陸玖公克
），沒收銷燬之、糖粉壹包（毛重零點肆公克）、已使用之注射
針筒拾壹支、塑膠管壹條、自製勺子壹支均沒收之；又施用第二
級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點柒壹貳公克）沒收銷燬
；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點參陸玖公克）、甲基安非他命
（驗餘淨重零點柒壹貳公克）均沒收銷燬之，糖粉壹包（毛重零
點肆公克）、已使用之注射針筒拾壹支、塑膠管壹條、自製勺子
壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 段第13、14行：「
    扣得海洛因之重量應更正為：「檢驗後淨重0.369 公克」，
    甲基安非他命之重量更正為：「檢驗後淨重0.712 公克」外
    ，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。故核被告所為，係犯毒品危害防再被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，構成要件互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後
    而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復
    行施用海洛因及甲基安非他命，戕害自己之身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用毒品犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    法定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準。以資懲儆
    。
三、至海洛因（驗餘淨重0.369 公克）、甲基安非他命（驗餘淨
    重0.712 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另糖
    粉壹包（毛重0.4 公克）、已使用之注射針筒11支、塑膠管
    1 條、自製勺子1 支，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、
    第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
