【裁判字號】    99,簡,1598
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第51號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及檢察官偵訊時均自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明
    。
二、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6328號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於執行完
    畢後釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒
    偵字第110 號、1591號為不起訴處分確定。惟於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，又開始迭因施用毒品案件，先
    後經：本院以89年度易字第4784號判處有期徒刑10月，嗣
    經臺灣高等法院以90年度上易字第1699號判決駁回上訴確定
    （該案與另案違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處之有期徒
    刑1 年2 月及罰金易服勞役33日接續執行，於民國92年2 月
    10日假釋出監，迄同年4 月27日期滿未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行論，惟尚不致使本案成立累犯）；本院以
    93年度簡字第269 號判處有期徒刑6 月確定，已於93年6 月
    10日易科罰金執行完畢（亦不致使本案成立累犯）；本院
    以93年度易字第1151號判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法
    院以94年度上易字第285 號判決駁回上訴確定（該案嗣經臺
    灣高等法院以98年度聲字第3538號裁定減為有期徒刑3 月，
    並與另案恐嚇、妨害自由、傷害等案件所處之刑或減刑，合
    併定其應執行刑為有期徒刑5 年確定，目前仍在監執行中，
    仍不致使本案成立累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年11月1 日16時至17時間之某時，在臺北縣土城市○○路58
    號2 樓，以將甲基安他命摻入香菸內點燃吸用之方法，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同日22時30分許，
    在上址施用地點查獲，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈甲
    基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時自白不諱
    ，且被告為警查獲後，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈甲
    基安非他命之陽性反應，此有臺北縣政府警察局中和第二分
    局毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年11月25日濫用藥物檢驗報告各1 份附
    卷可稽，足以擔保被告之任意性自白與事實相符，而值採信
    。按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後
    再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。查被告前有如犯罪事實欄(一)所示之觀
    察、勒戒及科刑處罰紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6328
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於執行
    完畢後釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度
    毒偵字第110 號、1591號為不起訴處分確定，惟於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又開始迭因施用毒品案件，
    先後經：本院以89年度易字第4784號判處有期徒刑10月，
    嗣經臺灣高等法院以90年度上易字第1699號判決駁回上訴確
    定；本院以93年度簡字第269 號判處有期徒刑6 月確定，
    已於93年6 月10日易科罰金執行完畢；本院以93年度易字
    第1151號判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院以94年度上
    易字第285 號判決駁回上訴確定，足見係於初犯後，「五年
    內再犯」，且經檢察官予以追訴、法院予以處罰。是被告嗣
    再犯本案施用毒品罪，洵非屬「五年後再犯」之情形，自應
    依法訴追處罰（最高法院97年度台非字第527 號、97年第5
    次刑事庭會議決議參照）。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，曾受觀察、勒戒之執行完畢，獲有不起訴處分寬典，
    並迭經論罪科刑，仍不思根絕惡習，再次漠視法令而犯本罪
    ，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟
    念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段及自始至終均坦承犯行、
    犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
