【裁判字號】    99,簡,2376
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或刪除外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)證據部分補充「臺北縣政府中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人
    姓名及代碼對照表1 紙」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
二、爰審酌被告甲○○雖經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能
    徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘
    害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯罪後坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，認聲請人求處有期徒刑4 月
    ，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
