【裁判字號】    99,聲,1513
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第964 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按，犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金；但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限；第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之，98年12月30日修正公布之刑法第41條第1 項、
    第8 項亦分別定有明文。又按，刑法第41條及第42條之1 之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第
    3 條之3 復定有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（原附表編號5 所載之判決確定
    日期應更正為「99年1 月11日」、另編號7 所載確定判決法
    院應更正為「板橋地院」），均經分別確定在案，並有各該
    判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行刑，並依首揭規定，諭知易科
    罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項、第8 項，刑法施行法
    第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
