【裁判字號】    99,婚,263
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度婚字第263號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住居所或具狀聲請對被告為公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項、第
    121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴請求與被告甲○○離婚，於起訴狀載明被告住
    址同原告，目前行蹤不明，本院依職權查詢被告入出境紀錄
    ，被告於98年7 月22日出境後，未再有出境紀錄，此有被告
    之入出國日期證明書附卷可憑，是原告未於起訴狀載明被告
    真正住居所，致訴訟程序及文書無法合法送達被告，爰依上
    開規定，命原告於本裁定送達後7 日內補正被告之真正住居
    所，或具狀聲請對被告為公示送達；若逾期未補正或聲請，
    即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    31   日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3     月    31   日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
