【裁判字號】    99,易緝,5
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6445號
），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器，踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。又攜帶凶器，踰越牆垣竊盜，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又攜帶凶器，
踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又攜帶凶器，踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年捌月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價
    值及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再
    定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1
    項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
