【裁判字號】    99,附民,119
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件（99年度訴字第257 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如左：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰拾萬玖仟陸佰壹拾柒元，及自民國
九十九年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事   實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）3,309,617
    元及自民國99年3 月25日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息；又原告願供擔保請准宣告假執行。陳述：被
    告甲○○自84年8 月21日起至97年4 月21日止擔任原告公司
    之業務員，竟於87年至97年間將保戶廖英秀、金振川、林巧
    貞、林麗琳、蔡明宏、鄭文琪、陳建興、呂銘文、陳浣玲等
    人所交付保險金2,394,456 元挪為己用，復於93年至94年間
    ，偽造上開保戶鄭文琪、陳建興之申請書向原告公司申請保
    單借款915,161 元，並侵占入己花用殆盡。原告公司因此代
    墊上開3,309,617 元之款項賠償保戶，被告所為造成原告公
    司上開金額之損失，爰本於侵權行為法律關係請求被告賠償
    。
二、被告訴之聲明：同意原告之請求，願賠償原告3,309,617 元
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序中得提起附帶民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，刑事訴訟法第487 條第1
    項定有明文。
二、經查：被告就原告前開訴之聲明均當庭表明不爭執，願意如
    數賠償；核與原告於本院99年度訴字第257 號被告甲○○侵
    占等案件刑事訴訟程序中所提出之甲○○與南山人壽保險公
    司簽立之業務代表聘約書暨業務員訂約申請書、業務主任聘
    任書影本、甲○○書立之說明書、被害人金振川、林巧貞、
    林麗琳、蔡明宏、鄭文琪、呂銘文、陳浣玲聲明書及李宜庭
    申訴書、廖英秀等被害人與南山人壽保險公司簽具之要保書
    、保單、契約變更申請書影本、李文宏要保書及契約變更申
    請書、林麗琳投保之保單資料等件之內容均相符，從而，原
    告之主張自堪採信，是其訴之聲明為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額宣告之。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第二十一庭法官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    4    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
