【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債務人  中華賓揚汽車有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○
上列當事人間96年度存字第6573號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第九三二四號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期債票，面額
新臺幣貳佰萬元券壹張（號碼：Ａ八四三○四號），准予變換為
同面額之中央政府建設公債九十三年度甲類第八期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、經查，本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣（
    下同）2,000,000元之中央政府建設公債93年度甲類第8期債
    票，核與本院因96年度裁全字第9324號民事裁定，許聲請人
    供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，
    依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
