【裁判字號】    99,簡,1485
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第599號），本院判決如下：
    主      文                                                                
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段應補充「甲○○前於民國89年間，因妨
      害性自主等案件，經本院以91年度少訴字第2 號分別判處
      有期徒刑2 年、1 年6 月，應執行有期徒刑3 年4 月確定
      ，嗣並經臺灣高等法院以96年度聲減字第2696號就上開宣
      告有期徒刑1 年6 月部分裁定減刑，並與上開宣告之有期
      徒刑2 年定應執行有期徒刑2 年8 月確定，甫於97年1 月
      14日縮刑期滿執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段關於「安非他命」之記載，應更正為「
      甲基安非他命」。
（三）證據部分應補充「被告甲○○警詢陳述」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    上開徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本案，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係以自戕身心
    健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
