【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告丙○○等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第632 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆仟玖佰元沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文
    規定。
二、本件聲請意旨略以：該署96年度速偵字第27號被告丙○○、
    甲○○、丁○○、乙○○賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為二年，並
    已於民國98年3 月1 日期滿。該案扣案之賭資現金新臺幣四
    千九百元等物（另天九牌一副、骰子三顆、現金新臺幣一千
    元，業經本院以97年度簡字第8175號判決沒收確定），為供
    犯罪所用，且屬於被告所有，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之賭資新臺幣四千九百元
    ，係在賭檯之財物，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科
    沒收之物，而被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○業經檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，且於98
    年3 月1 日緩起訴處分期滿，是聲請人之聲請核與首開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
