【裁判字號】    99,交易,224
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30627 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月2
    日15時40分許，駕駛車牌號碼3A─2157號自用小貨車，途經
    臺北縣三峽鎮○○路○段330 巷口前，依當時情況應注意能
    注意而疏於注意，於迴轉時未注意車後情況及未讓直行車先
    行，致與駕駛車牌號碼330 ─ＣＵＬ號機車，亦疏未注意車
    前狀況之告訴人甲○○相擦撞，造成告訴人受有顏面多處裂
    傷等之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據被告與告訴人達成和解，告訴人並於99年3 月25日具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          交通法庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月      1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
