【裁判字號】    99,聲,1275
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度調偵字第262號）
，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第753號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第26
    2 號被告甲○○違反著作權法案件，經聲請人依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於99年2 月22日期滿。扣案之盜版光碟等物，爰依著作權法
    第98條規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義。1.職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告。
    2.義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者：
    (1)絕對義務沒收，指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收
    之」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅
    外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之；(2)相對義
    務沒收，指供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被告所有者
    為限，始應予以沒收（最高法院92年度臺上字第1833號、93
    年度臺上字第2751號判決意旨參照）。而現行著作權法第98
    條規定：「犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限。」不論法文前段或但書，均使用「得沒收」之用
    語，自均係採「職權沒收主義」無疑。次按刑法第40條規定
    ：「（第1 項）沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。（第2 項）違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」
    其中第2 項規定係於94年2 月2 日增訂，考其立法意旨在於
    「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印
    章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性
    質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要」。觀諸
    立法理由所例示專科沒收之物，分係刑法第200 條、第205
    條、第219 條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」之物，均
    屬絕對義務沒收之物。是以刑法第40條第2 項所稱「專科沒
    收之物」者，當係指雖非違禁物，然依其性質不宜令在外流
    通，屬「絕對義務沒收」之物。另按檢察官依刑事訴訟法第
    253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，始得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦
    規定甚明。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第262 號被告
    甲○○違反著作權法案件，被告因犯著作權法第91條第3 項
    、第2 項之意圖銷售擅自重製光碟罪，經聲請人於98年2 月
    23日，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及第253 條之2 第
    1 項第2 款、第5 款、第8 款規定處分緩起訴1 年，嗣於99
    年2 月22日期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、執行
    緩起訴處分命令通知書暨附表各1 份、刑案系統觀護終結原
    因表2 份在卷可稽，並經本院核閱97年度偵字第34172 號、
    98年度調偵字第262 號偵查卷宗、98年度緩字第713 號緩起
    訴執行卷宗、98年度緩護勞字第142 號、98年度緩護命字第
    198 號觀護卷宗屬實。次查，扣案之盜版「憲法--鄭中基老
    師」DVD 影音教學光碟5 片（含裝封塑膠袋5 個）及書籍講
    義3 本等物（保管字號：97年度保管字第9280號），均係供
    被告犯罪所用之物，固據被告於警詢時及偵查中均供承明確
    。惟上開扣案物業經被告透過拍賣網站售與他人乙節，迭據
    被告於警詢時及偵查中均供承明確（見97年度偵字第34172
    號偵查卷宗第6 、7 、49頁），並有中華郵政掛號包裹照片
    1 張、郵政國內匯款執據1 紙在卷可稽（見上開偵查卷宗第
    35、44頁），足見上開扣案物既經被告出售，即非屬被告所
    有，至為明確。聲請人仍依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲
    請宣告沒收，顯屬無據。又上開扣案物係因被告違反著作權
    法案件為警查扣，依著作權法第98條規定意旨，均係「職權
    沒收」（即「得沒收」）之物，而非「絕對義務沒收」（即
    「不問屬於犯人與否，沒收之」）之物，揆諸前揭說明，尚
    難認係「專科沒收之物」，亦非屬違禁物，自無從依刑法第
    40條第2 項規定單獨宣告沒收（司法院98年智慧財產法律座
    談會刑事訴訟類第4 號研討結果同此見解）。從而，本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，於法尚有未合，自應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
