【裁判字號】    99,訴,488
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第208 號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第208 號判
    決判處應執行有期徒刑8 月確定；又因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第1911號判決判處應執行有期徒刑10月確定
    ，上開2 罪接續執行，於民國94年8 月17日縮短刑期假釋出
    監，假釋期間付保護管束，嗣於95年1 月10日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，明知其並未向楊淑惠購
    買第一級毒品海洛因，竟基於偽證之犯意，於97年6 月25日
    上午10時53分許，在臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    18635 、1863 6號楊淑惠違反毒品危害防制條例（販賣第一
    級毒品）案件檢察官偵訊時，以證人身分供前具結後，就案
    情有重要關係之事項，故意虛偽證稱「伊於96年1 月28日晚
    上6 時許及同年3 月20日晚上9 時許，都在臺北縣三重市忠
    孝橋下，分別以新臺幣3,000 元之代價，向楊淑惠購買毒品
    海洛因0. 3公克」云云，足以影響該案偵查結果。嗣檢察官
    對楊淑惠所涉上開案件提起公訴，由本院以97年度訴字第31
    34號受理，甲○○於該案件裁判確定前之本院98年1 月20日
    審判程序中，即自白上開偵查中之陳述為虛偽。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動簽分後偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，並有被
    告於臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第18635 、18636
    號案件97年6 月25日偵訊筆錄、證人結文及本院97年度訴字
    第3134號案件98年1 月20日審判筆錄各1 份在卷可稽，足認
    被告自白核與事實相符，自可採為認定事實之依據，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有事實欄所
    列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加
    重其刑。又被告於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，應依
    刑法第172 條規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告於檢察官偵查中到庭為虛偽之證述，影響檢察官及國家偵
    查權之正確行使，妨害司法之公正性至鉅，兼衡其素行狀況
    、犯罪動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月，尚嫌過重，爰
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
