【裁判字號】    98,聲判,81
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第81號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署98年度上
聲議字第6583號駁回再議之處分（原不起訴處分書案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第24729 號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；而法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以告訴人於聲請再議經駁回後聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告
    訴人未委任律師逕自提出交付審判之聲請，即屬不合法律上
    之程式。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○不服臺灣高等法院檢察署
    98年度上聲議字第6583號駁回再議之處分，未委任律師代理
    ，即逕向本院聲請交付審判，於法不合，且此項程式之欠缺
    無從補正，自應逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
