【裁判字號】    99,訴,461
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因搶奪案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第198 號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑拾月。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○有賭博、違反毒品危害防制條例及多次竊盜等前科；
    丙○○則有竊盜、詐欺、妨害公務及不安全駕駛等前科（以
    上均不構成累犯）。乙○○與丙○○基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國98年10月19日夜間11時18分許，由乙
    ○○駕駛車牌號碼為FDI-750 號重型機車後載丙○○，行經
    臺北縣新莊市○○路670 巷2 弄口時，見甲○○騎乘腳踏車
    行駛路旁，認有機可趁，先由乙○○駕車靠近甲○○，再趁
    甲○○不備之際，由丙○○伸手搶奪甲○○所有、置於腳踏
    車前方置物籃內之皮包一只（內有現金新臺幣六百元、行動
    電話一具、信用卡二張及金融卡、全民健康保險卡、身分證
    、汽車駕駛執照、機車駕駛執照各一張等物），得手後旋即
    逃逸，並將搶得之現金花用殆盡，手機則由乙○○據為己有
    ，其他證件及皮包則隨意丟棄。嗣經甲○○報警處理，警方
    調閱監視器錄影畫面後，於98年12月（起訴書誤載為21月）
    5 日凌晨零時15分許，在臺北縣蘆洲市○○街108 巷5 弄15
    號前查獲丙○○，並扣得其於搶奪甲○○財物時所穿著之外
    套一件，再經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官循線提訊乙○
    ○，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，本院業已於99年3 月17日依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。是證人甲○○於警詢中所為之證述，雖係
    被告以外之人於審判外所為之言詞陳述，然依刑事訴訟法第
    159 條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中得作為證據，
    合先敘明。
二、前揭事實業據被告丙○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中所為之證述相符，
    並有監視器錄影畫面翻拍照片四幀、採證照片八幀附卷可稽
    ，足認被告二人上開所為不利於己之自白與事實相符。據此
    ，本案事證明確，被告二人犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告二人所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。渠
    等就上開搶奪犯行間，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯
    。
(二)本院爰審酌被告二人前已有事實欄所述之多項前科，有上開
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，被告乙○○並有多項竊盜
    前科，雖均不構成累犯，但可徵渠等皆素行不佳，渠等犯罪
    之動機為貪圖不法利益、犯罪手段、所搶奪之財物價值尚非
    甚鉅，暨被告二人犯罪後均坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
(三)扣案之外套一件，僅係被告丙○○案發時之穿著，藉以供被
    害人指認身分及與監視器錄影畫面核對，並非被告丙○○為
    犯本案犯行所特別穿著之衣物，核與被告等人所為本案犯行
    間，尚無直接關聯，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
