【裁判字號】    99,簡,1932
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹零零公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第8 行關於「22時許」之記載，應更正
      為「22時20分許」。
（二）犯罪事實欄第一段第8 至9 行關於「並經得其同意」之記
      載，應補充為「並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.1030公克
      ），並經得其同意」。
（三）證據部分應補充「臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目
      錄表、交通部民用航空局航空醫務中心98年12月24日航藥
      鑑字第0986535 號毒品鑑定書各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀
    察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第一
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認
    犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚
    無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.1030公克），為本案查獲
    之第一級毒品海洛因，有上揭交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案
    盛裝上開毒品之外包裝袋，為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
