【裁判字號】    99,易,216
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32682
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第8158號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年11月25日執行
    完畢。竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年9 月
    10日上午7 時15分至8 時40分間之某時，趁臺北縣土城市○
    ○路○ 段41之1 號16樓住戶外出之際，翻越窗戶入內，徒手
    竊得甲○○及其家人所有之電腦螢幕1 台、數位相機1 個、
    化妝品1 組、手機3 支、戒指2 支、存錢筒1 個、現金零錢
    約新台幣3000元，得手後離去。嗣因甲○○返家後發現遭竊
    ，隨即報警處理而於現場採集指紋送請鑑定，確認與乙○○
    右拇指紋相符，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜
    改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，核與證人即告訴人甲○○於
    警詢、偵查中指述情節大致相符，並有內政部警政署刑事警
    察局98年10月21日刑紋字第0980145688號鑑驗書1 紙、現場
    蒐證照片9 張等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪
    予採為本案論罪科刑之依據。本件事證明確，被告加重竊盜
    之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損
    或超越及踰越門扇牆垣而言，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同
    。又條文規定將「門扇」、「牆垣」、「其他安全設備」並
    列，則所謂「門扇」應專指門戶而言，指分隔住宅或建築物
    內外之出入口大門而言。至所謂「其他安全設備」，指門扇
    、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備者，即
    屬相當（最高法院22年上字第454 號、25年上字第4168 號
    判例參照）。窗戶及鐵窗均具有防閑之效用，依社會通常之
    觀念，屬於維護安全之防盜設備，自屬同條文規定之安全設
    備。是本件被告翻越窗戶進入竊盜，自屬踰越安全設備竊盜
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全
    設備竊盜罪。被告有事實欄所載之前科紀錄，甫於97年11月
    25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    考，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告不思循正當工作以獲致財物維生，竟為圖私
    利，侵害他人之財產法益與住宅安寧，惡性非輕，惟念其犯
    後已坦承犯行，態度尚稱良好，且所竊財物價值尚非鉅，兼
    衡其素行、智識程度及犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
