【裁判字號】    99,易,379
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2726
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（被告被訴涉犯強制罪部分，
    由本院另行以簡易程序審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害、公然侮辱、毀損等案
    件，起訴書認被告係分別觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    、第309 條第1 項之公然侮辱罪、第354 條之毀損罪，依同
    法第287 條前段、第314 條、第357 條之規定，均須告訴乃
    論。
四、茲據告訴人甲○具狀撤回其前開告訴，揆諸首開說明，此部
    分均應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
