【裁判字號】    99,家聲,87
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第87號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省永安市人民法院（2009）永民初字第549 號民事
判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省永安市人民法院（2009）永民初字第549 號民
    事判決離婚確定，且於西元2009年6 月20日生效，並經財團
    法人海峽交流基金會以（99）核字第0120802 號、第012798
    號證明驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    74條第1 項規定聲請本院裁定認可該民事確定判決等語，並
    提出該民事判決書影本、訴訟法律文書生效證明書影本、經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本、戶籍謄本等件
    為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區福建省永
    安市人民法院（2009）永民初字第549 號民事判決係以：「
    原、被告經人介紹認識，並辦理結婚登記手續，其婚姻關係
    合法有效。由於雙方婚前缺乏了解，草率結婚，婚後未能建
    立起真正的夫妻感情。被告婚後即回臺灣居住至今，與原告
    長期處於分居狀態，互不履行夫妻義務，夫妻關係名存實亡
    ，導致夫妻管情徹底破裂，故對原告的離婚訴訟請求，本院
    予以支持。」為由，而判決相對人與聲請人離婚，核與我國
    民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我
    國公共秩序或善良風俗，且符合男女平等原則之精神，爰依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准
    許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
