【裁判字號】    99,聲,1542
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
228號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點貳捌
柒公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    74號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命 2包（驗餘合計淨
    重0點2387公克）為毒品危害防制條例第18條第1項前段所規
    定之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第 2項、同法第
    40 條第2項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第 2條
    第2項第2款列為第二級毒品，依上開條例第18條第 1項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似甲基安非他
    命之白色透明結晶及結晶塊共2包（驗餘合計淨重0點2387公
    克），確均含第二級毒品甲基安非他命之成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定書 2紙在卷可稽。是上開扣案物
    品均屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明
    ，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
