【裁判字號】    99,易,515
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4399號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述，
經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪；爰審酌被告
    甲○○貸放金錢，取得與原本顯不相當之重利，危害社會金
    融秩序，所為甚屬不該，然念及被告犯後坦認犯行尚有悔意
    ，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，就其本件犯行量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆；至扣案手機1支
    （含門號0000000000號通話晶片1 枚），並無證據顯示為被
    告所有，另扣案名片4 張，與被告本案犯行無直接關聯，均
    不於本案併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
