【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣士林
    地方法院於民國97年10月30日以97年度簡字第718 號刑事簡
    易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑二年，並於97年12月9 日確定在案。茲查該受刑
    人在緩刑期前之94年11月16日至97年3 月4 日期間（聲請書
    誤載為94年至96年間）故意犯行使偽造私文書等罪，經最高
    法院於99年2 月10日以99年度台上字第843 號刑事判決判處
    不得易科罰金之有期徒刑三年，並於99年2 月10日（聲請書
    誤載為97年12月9 日）確定。受刑人於緩刑期前故意犯罪而
    於緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，合於
    刑法第75條第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按本件檢察官聲請撤銷被告緩刑宣告係以刑法第75條第1 項
    第2 款之規定為據，而該款之規定為：「受緩刑之宣告，緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告。」，亦即依該款規定
    聲請撤銷緩刑宣告者，乃係以受刑人在緩刑期間因故意犯他
    罪，而於緩刑期內受「不得易科罰金」之有期徒刑以上刑之
    宣告此一情形為限甚明。惟查本件受刑人甲○○因犯詐欺罪
    ，經臺灣士林地方法院以97年度簡字第718 號刑事簡易判決
    判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    緩刑二年，於97年12月9 日確定在案；又受刑人於緩刑期前
    即94年11月16日至95年6 月28日間故意連續犯行使偽造私文
    書罪、95年7 月3 日至97年3 月4 日、94年11月22日至同年
    12月23日間故意犯行使偽造私文書等罪，經臺灣士林地方法
    院以98年度審訴字第842 號刑事判決分別判處有期徒刑八月
    、各二月（共二十六罪）、各二月（共一百零六罪），前二
    十七罪減為有期徒刑四月、各一月（共二十六罪），應執行
    有期徒刑三年，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，再經
    臺灣高等法院以98年度上訴字第4599號刑事判決及最高法院
    以99年度台上字第843 號刑事判決先後駁回上訴，並於99年
    2 月10日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    判決書各乙份在卷可稽。按受刑人於緩刑期前故意所犯之行
    使偽造私文書等罪，既係於緩刑期內受「有期徒刑八月、各
    二月（共二十六罪）、各二月（共一百零六罪），前二十七
    罪減為有期徒刑四月、各一月（共二十六罪），應執行有期
    徒刑三年，如易科罰金，以銀元三百元折算一日」之刑之宣
    告確定，而非受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    ，即與前揭刑法第75條第1 項第2 款規定之要件不符。從而
    ，聲請人以受刑人所為已合於刑法第75條第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑宣告，於法自有未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
