【裁判字號】    98,消債清,169
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第169號
聲請人  甲○○
代理人  宋忠興律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年三月三十一日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院民事庭裁定開始更
    生程序在案，然聲請人於98年5 月20日提出之更生方案為每
    月一期，每期還款金額為新臺幣（下同）6,100 元，分8 年
    即96期，計清償585,600 元，總清償成數為23.66 ％，經本
    院函詢全體債權人意見，全體債權人均具狀表示不同意。又
    本院審酌聲請人目前每月平均薪資約為28,000元，加計每月
    領有政府低收入補助4,400 元，平均月收入共32,400元，惟
    依其所陳報之財產及收入狀況報告書中，聲請人每月支出合
    計已高達為44,800元，既已超過聲請人每月之平均收入32,4
    00元，顯然無法再支出每月還款金額6,100 元，是以該更生
    方案顯無履行之可能，依消費者債務清理條例第63條第1 項
    第8 款之規定，本件不符合同條例第64條得逕為認可更生方
    案之要件。基此，參酌上開說明，本件自堪認已符合消費者
    債務清理條例第61條規定，應由本院以裁定開始清算程序。
三、末查，法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，
    仍應由聲請人聲請或法院依職權斟酌消費者債務清理條例有
    關規定審酌，即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負債務
    仍應負清償之責，且聲請人於不免責裁定後，如依同條例第
    14 1條、第142 條之規定履行相當之清償責任後，始得再聲
    請為免責之裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年1月11日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
