【裁判字號】    99,簡,2424
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
    (一)犯罪事實欄內被告甲○○之前科資料應予更正為：「甲○
      ○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
      裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同
      院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒
      治之必要，於97年5 月19日停止戒治釋放出所，並由臺灣
      士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第61號為不
      起訴處分。復因持有毒品案件，經同院以96年度訴字第1
      45號判決判處有期徒刑2 年，經臺灣高等法院駁回上訴確
      定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第4846號裁定減為
      有期徒刑1年確定，於98年8月22日執行完畢。」。
    (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命
      前持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之
      高度行為所吸收，不另論罪。」。
    (三)沒收部分補充：「扣案之第一級毒品海洛因1 小包（淨重
      0.24公克），核與本件被告施用第二級毒品之犯行無關，
      爰不於本案宣告沒收銷燬，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
