【裁判字號】    99,簡,2631
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
6990號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知甲○為與吳木結婚申請來台之大陸人士，人地不
    熟，竟與真實姓名年籍不詳自稱「蔡先生」之成年男子共同
    基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，自民國91年3 月4 日甲
    ○抵達臺灣起，由「蔡先生」指示乙○○扣留甲○家用鑰匙
    ，將甲○置於臺北縣板橋市○○路192 號2 樓之處所內，並
    扣留甲○證件，且親自往來載送甲○監控行動等非法方式，
    限制甲○居住於臺北縣三重市○○○路37號7 樓處及甲○之
    行動自由。嗣因甲○報警處理，經警於91年3 月8 日13時30
    分許，在臺北縣三重市○○○路某便利商店前當場查獲與甲
    ○同行之乙○○，而查悉上情。
二、證據：
  (1)被告乙○○於警詢中之供述、本院審理時之自白。
  (2)證人即被害人甲○於警詢、偵訊中之證述。
  (3)證人即查獲警員吳清茂於偵查中之證述。
  (4)證人吳木於警詢、偵查中之證述。
三、新舊法比較適用：
    按被告乙○○行為後，94年2 月2 日修正公佈之刑法部分修
    正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從
    舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身份加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且
    就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
    利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「
    罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年
    上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前、
    後條文之比較，分述如下：
  (1)有關罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1
    元以上」，而修正後刑法第33條第5 款則為「罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之」，依此，刑法第302 條法定刑
    有關罰金刑部分，就罰金之最低額業已提高，比較新、舊法
    之結果，新法並非較有利於被告。
  (2)刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，
    自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法
    比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934 號判決意旨
    參照）。本案被告與「蔡先生」係基於共同犯罪之意思，而
    參與犯罪構成要件行為，不論依新舊法規定，均構成共同正
    犯，新法並非較有利於被告。
  (3)綜上所述，經修正前、後之比較，修正後之規定整體而論，
    並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用行為時即修正前之規定處斷。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條剝奪他人行動自由罪
    。被告與「蔡先生」就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，
    均為共同正犯。起訴意旨原認被告係犯刑法第304 條第1 項
    之強制罪嫌，尚有未洽，業經公訴人當庭變更起訴法條，是
    本院自應以變更後之法條論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告
    素行、智識程度，僅因貪圖小利，而受他人委託以扣留大陸
    女子之證件、鑰匙以剝奪他人行動自由，惟衡酌時間非長，
    且非以暴力等方式為之，犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
五、又按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條前段有關易科罰
    金折算標準之規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為1 百倍折
    算1 日，即係以銀元1 百元、2 百元、3 百元折算1 日，折
    算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣3 百元、6 百元、9 百元
    折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為
    時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段，即應適用95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金
    之折算標準。
六、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查被告前於92年
    6 月27日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，而於99年2
    月11日經內政部警政署航空警察局刑警隊緝獲始到庭接受審
    判，並非自動歸案接受審判，此分別有本院92年6 月27日板
    院通刑愛科緝字第723 號通緝書、內政部警政署航空警察局
    通緝案件移送書、99年2 月11日警詢筆錄、本院99年2 月11
    日訊問筆錄及99年2 月24日99年板院輔刑愛銷字第106 號銷
    銷通緝書等在卷可按，是依上開法律規定，被告上開犯行不
    得予以減刑，併予敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第302條第1項，95年7月1日修正前刑法第
    28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
