【裁判字號】    99,聲,1564
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林柏君
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字
第406 號），因聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第233 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計驗餘淨重貳點柒捌公克）、
第一級毒品海洛因伍包（合計驗餘淨重拾點玖零公克）、第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點捌玖公克）、第二級毒品甲
基安非他命伍包（合計驗餘淨重捌點捌捌肆公克）、第二級毒品
甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點伍捌參公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹大包（內有肆小包，合計驗餘淨重拾玖點肆柒
柒公克）、第二級毒品甲基安非他命壹大包（合計驗餘毛重拾柒
點參壹玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告林柏君因違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    戒毒偵字第四０六號為不起訴處分確定，惟查扣案物品：（
    一）九十四年煙字第一０八九號、九十五年青字第三四二號
    、九十五年煙字第一０三八號扣押物品清單：經法務部調查
    局鑑驗結果，認係第一級毒品海洛因（分別為五包、五包、
    二包，純質淨重零點七三公克、四點五四公克、總淨重零點
    八九公克），有該局鑑定通知書三紙附卷可稽；（二）九十
    四年保字第九四九二號、九十五年保字第八００八號、九十
    五年紅字第一一三號、九十五年保字第五一四五號扣押物品
    清單：前三件經臺灣檢驗科技股份有限公司、第四件經行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，認係第二級毒品甲基安
    非他命（分別為五包、二包、原封一包即四小包、一大包，
    共淨重八點九公克、一點六公克、十九點四九公克、驗餘重
    量十七點三一九公克【含塑膠袋】），有該公司檢驗報告三
    紙、該局鑑定書一紙在卷可考；依毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款及第十一條第一項、第二項之規定，
    係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款列為第一、二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲第一、二級毒品，依同條
    例第十八條第一項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款、第四條第一、二項、第十條
    第一、二項、第十一條第一、二項及第十八條第一項前段，
    分別定有明文。經查，本件分別扣案之白粉五包、五包、二
    包，經鑑驗結果確均含有第一級毒品海洛因成分，分別驗餘
    淨重二點七八公克、十點九公克、零點八九公克等情，有卷
    附法務部調查局九十四年十一月二日、九十五年五月二十六
    日、九十五年八月八日調科壹字第０六００一０四四九號、
    第000000000號、第000000000號鑑定通
    知書各一件在卷可參；扣案之透明結晶五包、透明結晶二包
    、透明結晶一大包（內含四小包）、淡黃色或無色透明結晶
    或結晶性粉末一大包，經鑑驗結果確均含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，分別驗餘淨重八點八八四公克、一點五八三
    公克、十九點四七七公克、驗餘毛重（含塑膠袋）十七點三
    一九公克，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年九月
    二十九日、九十五年七月二十六日、九十五年五月二日ＣＨ
    ／２００５／９０７１３號、ＣＨ／２００６／７０６１５
    號、ＣＨ／２００６／４０９２５號濫用藥物檢驗報告各一
    件、行政院衛生署管制藥品管理局九十五年五月十一日管檢
    字第０九五０００四四一八號鑑定書一件在卷可憑，是自屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所列之第一、二
    級毒品，均為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由
    ，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
