【裁判字號】    99,抗,75
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第75號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  巨邦國際行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年2月23日
本院99年度司票字第689號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人於民國97年11月17日
    簽發，如原裁定所示之本票（下稱系爭本票），並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人係因與相對人簽約霹靂布袋戲契約而
    開立系爭本票作為保證，如抗告人中途解約才須支付本票金
    額作為解約金，而本票上之面額金額應為簽約金新台幣（下
    同）414, 000元之百分之20即82,800元，今合約已完成故相
    對人自應歸還該本票。又依據契約金額尾款，抗告人應欠相
    對人36, 000元而非45,200元，此金額並已經向相對人公司
    業務員核對無誤，故依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
    惟查：抗告人所主張之事實，均屬實體上之爭執，依前開說
    明，自應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第一庭      法  官  黎文德
正本係照原本作成。
不得再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                  書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
