【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造間請求給付保險金事件，前經本院為94
    年保險字第1號民事判決、臺灣高等法院高雄分院為96年保
    險上字第2號民事判決，並經最高法院以98年台上字第1491
    號民事裁定駁回相對人之上訴確定，爰依法聲請確定訴訟費
    用額。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書，民事訴訟法第91條第1項、第2
    項定有明文。
三、經查：聲請人聲請本件確定訴訟費用額，並未提出費用計算
    書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，經
    本院發函命補正後，亦未能補正。又經本院向最高法院調閱
    上開民事卷宗，據覆略以：該案經相對人於98年年底提出再
    審，尚在審理中，歉難檢送相關卷宗等語，有本院公務電話
    紀錄及最高法院99年3月23日台民丁字第0990000031號函在
    卷可稽。是故，本院無可資以確定訴訟費用額之憑據，本件
    聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
