【裁判字號】    98,執消債清,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定           98年度執消債清字第4號
債  務  人  丁月麗
代  理  人  魯惠良律師
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  謝洺真
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定附卷足憑。而根據債務人陳述及所提
    財產相關資料記載，債務人並無可供處分之財產。因此，債
    務人之財產顯不敷清償財團費用、財團債務，故依前述規定
    ，裁定終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                       民事庭  法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                               書記官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
