【裁判字號】    98,執消債更,8
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定           98年度執消債更字第8號
債  務  人  黃月琴
代  理  人  許文贊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年三月三十一日上午十時起開始清算程
序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、本件債務人聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序在案，惟
    債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條
    、第60條規定獲得債權人會議之可決，又因債務人並無固定
    工作，法院無從依據同條例第64條逕予裁定認可更生方案。
    因此，依據前述規定，應裁定開始清算程序。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                            民事庭法官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                            書  記  官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
