【裁判字號】    99,簡,451
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第451號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第444
號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第125
號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序
，逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除就起訴書犯罪事實欄第7 行「徒
    手竊取」更正為「使用其所有之鑰匙竊取」、證據則補充被
    告於本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於民國94年2 月
    2 日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，又關於量刑
    前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項
    之規定，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊
    法律，再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院95年
    第8 次刑庭會議決議參照）。茲將本件應比較之新舊法，分
    述如下：
  (一)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣一千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    一元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第47條累犯之規定，亦經修正，修正後刑
    法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一」。比較修正前、後之規定，可知修
    正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為限，然修
    正後之規定，則以再犯之罪係故意犯罪為成立累犯之要件，
    自以修正後之規定有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，就本案而言，被告無論
    依新舊法，均成立累犯，適用新法第47條第1 項規定並未對
    被告較為有利。故綜合比較結果，認以整體適用修正前刑法
    上開規定，對被告為有利。
  (四)關於易科罰金部分，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑
    罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得分別
    適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度台上字第2233
    號判決、96年度台非字第16、第58號判決意旨可資參照）。
    依被告行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，係以新臺幣300 元、600 元或900 元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以被告行
    為時之法律對被告較為有利，自應適用修正前刑法及罰金罰
    鍰提高標準條例等相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不知循正當途徑
    獲取所需，而為本件竊盜犯行，其行實不可取，惟念及其犯
    罪後坦承犯行，態度良好，且被害人已取回失物（見警卷所
    附領據），所生危害尚屬輕微，及其犯罪之目的、手段等一
    切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，以資懲儆。另中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公佈，同年月
    16 日 施行，查本件被告上開犯行之犯罪時間在96年4 月24
    日以前，且亦無該條例所規定限制減刑之除外情事存在，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，於裁判時減
    其宣告刑2 分之1 ，另參照上開比較新舊法之說明，依修正
    前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定諭知易科罰金之折算標準。另被告為本件犯行所用
    之鑰匙，並未扣案，有本院公務電話1 紙在卷可查，無從證
    明現尚存在，為免生執行上之困擾，茲不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
