【裁判字號】    99,簡,503
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第503號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7519號
）及移送併辦審理（98年度偵字第7976、7698號），嗣被告於本
院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原
案號99年度易字第126 號），爰不經通常程序，裁定改依簡易判
決處刑如下：本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳萬元。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據除補充被告於本院準
    備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。被告以幫助之意思提供帳戶
    使詐騙集團成員詐取他人財物之行為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為
    幫助正犯詐取乙○○、丙○○、丁○○之財物，係一行為觸
    犯3 個構成要件相同之罪名，構成幫助犯之想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告素行狀況、提供帳戶之犯罪動
    機、被害人所受之損害金額、生活狀況、教育程度、犯罪後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因年紀
    尚輕，社會經驗不足而一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯
    行深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，又
    被告正值青年，又為現役軍人，有正常職業，是本院認上開
    刑罰以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定予以宣告緩刑2 年，惟為使知所警惕，本院認有賦予一
    定負擔之必要，併依刑法第74條第2 項第4 款之規定命其應
    向公庫支付新台幣2 萬元。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第55條、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
