【裁判字號】    99,簡,346
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第108 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「下廊路」之記載，更正為「下路」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯
    罪員警追查贓物之困難，所為實不足取，並兼衡其故買之贓
    物已返還被害人，犯罪所生實害已降低、國小畢業，智識程
    度不高，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在附卷可憑，被告僅因一時失
    慮而觸犯本件犯行，且業與被害人達成和解，賠償被害人之
    損害（見本院卷第21頁），復佐以檢察官之求刑意旨，信其
    經此偵、審程序及刑之宣告，當能知所警惕，無再犯之虞，
    本院以為所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案鑰匙1 支係變成全新，業據被告於警詢
    、偵查中供陳明確（見警卷第4 頁、偵卷第3 頁），是上開
    扣案物品應係被告所有而因本件犯罪所得之物，應依刑法第
    38條第1 項第3 款宣告沒收，檢察官認不宜宣告沒收，容有
    未恰，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
