【裁判字號】    99,聲簡再,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年度交簡上字第98號確
定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款定有明文。所謂發現確實之新證據，係
    指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式
    上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然
    可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請時
    ，應就聲請再審理由之所謂新證據，是否具備事實審判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新
    性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查
    ，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度台抗字
    第98號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請意旨所指證人即到場員警范為程到庭所述係機車
    車頭受損與判決書記載機車車尾受損不符云云。惟證人范為
    程於原審審理時證稱：「好像是車頭，因為時隔已久，我不
    是很記得。…告訴人的車損地方是我在卷附照片上圈劃的位
    置，應該是機車的後側方，車前菜籃受損，是因為擦撞之後
    車子倒地造成的，我到達現場時，確實有看到機車刮地痕有
    點距離，刮地痕大概是機車倒地後方約3.1 公尺」等語（原
    確定判決卷第72頁反面），證人范為程於訊問之初尚不確定
    何處受損，其觀看相片後始確認係機車後側方造成，準此，
    聲請人所指即有未合。本件機車受損位置之證據既存在於原
    審卷內，原審調查後復令聲請人就證人范為程之證詞表示意
    見後，並就此加以斟酌取捨，此與所謂「發現確實之新證據
    」之要件不符。
四、另聲請人書狀所載聲請人所有車輛受損位置、是否符合自首
    等均係依相片及證人范為程到庭所述為據，均非事後發現之
    確實新證據，與法定再審事由要件有間；至其餘理由如雙方
    車速、告訴人有無駕照等對肇事責任之影響核屬證明力之範
    圍；另再開辯論裁定記載得否抗告等情，尤與本案之證據無
    涉，聲請人執此為再審理由，殊有誤會。
五、綜上所述，本件聲請意旨所指，均非得聲請再審之「新證據
    」，依照前開說明，自不得據以聲請再審，故本件聲請再審
    為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
