【裁判字號】    98,易,1228
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1228號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7607號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、毀棄損壞等案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以92年度上易字第1120號判決分別處有期徒刑2 年、4 月
    、2 月，定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，嗣毀棄損壞
    罪部分俱經減刑二分之一，連同不應減刑之竊盜罪部分定應
    執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於民國97年9 月21日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，於98年3 月18日11時許，前往臺東縣太麻里
    鄉金崙村富山42之1 號戴珠雀住處，徒手將該屋前門之百葉
    門葉片推歪損壞後伸手入室開啟門鎖，而自該前門進入戴珠
    雀住宅內，竊取戴珠雀所有之匕首（刻有霧台鄉長杜國夫字
    樣）及工作尖刀各1 支得逞，復踩破戴珠雀所有之DVD 光碟
    片數片，並將冰箱插頭拔掉、冰箱內食物取出致食物腐敗，
    始由該屋後門離去（侵入住宅及毀棄損壞部分均未據告訴）
    。嗣戴珠雀於同日13時許返回住處時發覺遭竊而報警處理，
    經警在戴珠雀住處內採獲指紋、掌紋各4 枚，經比對後，循
    線查悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即告訴
    人戴珠雀於警詢、偵訊時指訴綦詳（見警卷第1 至2 頁、偵
    卷第6 至8 頁、第12至13頁），另有戴珠雀繪製之圖示1 紙
    （見偵卷第15頁）、刑事案件證物採驗紀錄表、內政部警政
    署刑事察局98年5 月11日刑紋字第0980062973號鑑驗書各1
    份在卷可稽（見警卷第3 至6 頁），俱徵被告前揭不利於己
    之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義，即指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言
    （司法院73廳刑一字第603 號函參照）。查本件遭被告推歪
    而損壞之百葉門葉片，係告訴人住宅前方大門百葉門之一部
    分，既據證人即告訴人戴珠雀證述如前，核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪。被告有如犯
    罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，有前揭臺灣高等
    法院前案紀錄表在卷可考，足徵其素行非佳，其正值壯年而
    四肢健全，竟不思守法自制，而於白晝侵入他人住屋竊取財
    物，並恣意將屋內財物毀損，危害社會治安與他人財產安全
    ，所為非是，惟念及其於本院審理時坦承不諱，態度尚可，
    兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭   法  官   李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                               書記官   劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
