【裁判字號】    99,簡,484
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第2164號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之「金蘋果俱樂部」電子遊戲機具陸台及IC板陸塊均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄所載「營利事業登記證」應更正為「電子遊戲場
    業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年1 月
    21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配合
    商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度【參
    見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定由「未依
    本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」
    ，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業
    之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改
    為申請「電子遊戲場業營業級別證」）等語外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行
    為，為集合犯，僅成立一罪。再被告有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告未依法
    辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電子遊戲場業，所為
    殊不可取，且前有犯電子遊戲場業管理條例第22條非法營業
    罪經本院判處罪刑之前案紀錄，顯見其未有悔意，惟念其擺
    設電子遊戲機具之數量非鉅、擺放時間非長，犯罪所生實害
    、犯後自白犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案扣案之「金蘋果俱樂部」電子遊戲機具
    6 台及IC板6 塊，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    被告於警詢中供陳明確（見警卷第7 頁），應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
