【裁判字號】    99,訴,134
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1800號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非
他命壹包（毛重零點伍公克）及玻璃管壹個沒收銷燬之；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因貳拾包（驗
後純質淨重合計點玖公克）及注射針筒支沒收銷燬之；扣
案止血帶、塑膠吸管各壹個沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案甲
基安非他命壹包（毛重零點伍公克）、玻璃管壹個、海洛因貳
拾包（驗後純質淨重合計點玖公克）、注射針筒支，均沒
收銷燬之。扣案止血帶、塑膠吸管各壹個沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白及試劑檢驗報告、初步檢驗
    報告（本院卷第29至43頁）外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品
    ，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。上開2 罪犯意各別，行為互異，
    應分論併罰。被告有施用毒品之前科及執行紀錄，於96年7
    月16日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之2 罪，應
    依刑法第47條第1 項規定，均論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以
    戕害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴
    重損及公益，且被告前經觀察勒戒處遇助其戒除毒品，竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，
    及斟酌前科素行之紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案海洛因20包（驗後純質淨重合
    計3.39公克）及甲基安非他命1 包（毛重0.35公克），各為
    第一級、第二級毒品，有鑑定書及初步檢驗報告附卷可稽；
    扣案注射針筒3 支及玻璃管1 支均因沾有毒品難以析離，有
    試劑檢驗報告及初步檢驗報告在卷可按（本院卷第29至43頁
    ），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。扣案止血帶、塑膠吸管各1 個，為被告所有供施用
    毒品之用，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。至扣案電子磅秤、電話聯絡單、手機各
    1 個非屬被告施用上開毒品之用，爰不為沒收之諭知，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
