【裁判字號】    99,交易,27
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4274號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月27日9 時20分許
    ，駕駛車牌號碼5229- MH號自用小客車，沿屏東縣高樹鄉○
    ○路由東往西方向行駛，行經該路與南興路口時，本應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措
    施，適有被害人甲○○騎乘車牌號碼F5V-596 號重型機車，
    沿南興路由南往北方向欲直行通過上開路口，被告乙○○因
    閃避不及致其所駕駛之自小客車前車頭與被害人甲○○騎乘
    之機車右側車身發生碰撞，致被害人甲○○人車倒地並受有
    右側脛腓骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    業經和解成立，並於本件第一審言詞辯論終結前之99年3 月
    24日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本院
    卷第44頁），爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭     審判長 法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
