【裁判字號】    99,簡,497
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1221號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告甲○○之前案紀錄應補充「甲○○前於民國95年間，因
    竊盜案件，經本院以95年度簡字第1295號判決判處有期徒刑
    4 月，上訴後，嗣經本院以95年度簡上字第193 號判決駁回
    上訴確定，並於95年12月26日縮刑期滿執行完畢」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1295號判決
    判處有期徒刑4 月，上訴後，嗣經本院以95年度簡上字第19
    3 號判決駁回上訴確定，並於95年12月26日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜犯行，顯見其欠缺對他人財產權之尊重，惟念其犯後
    坦承犯，態度尚稱良好、行竊得財物價值尚非甚鉅、家庭經
    濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於民
    國96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被
    告所犯上開犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核
    與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制
    減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其上開宣告刑2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項 第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
