【裁判字號】    99,簡,452
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第452號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8523號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第30號）
，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○係設於屏東縣屏東市○○路「傑克小子廣東店」飲料
    店之主管，曾梅英為其下屬。緣甲○○於民國98年3 月中旬
    某日，發現店內之款項短缺，即於同年4 月中旬某日21時許
    ，前往屏東縣屏東市古松西巷752 弄48號曾梅英之住處，竟
    基於恐嚇危害安全之犯意，向陳冠勝、陳姿燕2 人恫嚇稱：
    「告訴曾梅英，如果我看到她1 次，就打她1 次」等語，經
    陳冠勝、陳姿燕2 人轉述，致曾梅英因而心生畏懼，致生危
    害於其安全。案經曾梅英訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人即告訴人曾梅英、證人陳冠勝及證人陳姿燕偵訊中之
    證述均大致相符，是被告上開任意性自白核與客觀真實相符
    ，可以採信，故本件事證明確，被告前揭恐嚇危害安全犯行
    可以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故即出言恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼
    ，實有不該，惟念及其前無不良前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好，又犯後坦認犯行，態
    度尚可，暨告訴人於本院準備程序時亦當庭表示不願追究被
    告責任等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上開前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，
    致觸犯刑法法律，經此偵審及科刑教訓後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜核各情，認上開宣告之刑以暫不執行為
    宜，爰宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                 書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
