【裁判字號】    98,訴,1552
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1552號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1804號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重壹
點壹壹捌公克，驗餘淨重壹點壹零捌公克）及海洛因外包裝袋壹
只均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第549 號
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    2 月22日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第2283號為不起訴處分確定。詎仍未戒絕
    毒癮，明知海洛因業經行政院公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用、持有，而基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之98年10月11日18時許，在其屏東縣萬丹鄉○
    ○村○○路358 號住處，以將海洛因置於注射針筒摻水稀釋
    後注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年10月12日11時10
    分許，甲○○行經屏東縣萬丹鄉○○路350 巷51號旁為警攔
    檢，乃於前揭犯罪事實未為有偵查權限之機關或公務員發覺
    前，主動自其褲袋內取出海洛因1 小包（驗前淨重0.118 公
    克，驗餘淨重0.108 公克）為警扣案，而向警員自首犯行，
    復同意由警為其採尿液送驗，結果呈第一級毒品陽性反應，
    嗣並接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵查臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有卷附之搜索
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份（見警卷第8 至10頁、第
    12頁）及扣案之海洛因1 包可資佐證。而被告為警查獲後所
    排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類呈陽性反應，有高雄市政
    府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（見
    警卷第18頁）及高雄市立凱旋醫院98年10月26日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告（見偵卷第10頁）各1 紙附卷足稽。至扣
    案之海洛因1 包，驗前淨重0.118 公克，驗餘淨重0.108 公
    克，經以化學呈色法及氣相層析質譜儀檢驗後，檢出第一級
    毒品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院98年11月13日出具之
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可證（見本院卷第9 頁）
    ，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於施用海
    洛因後經警攔檢，即主動交付海洛因1 包為警扣案，並向高
    雄市政府警察局小港分局警員坦認前揭施用毒品犯行一事，
    有該分局警員呂文揚製作之解送人犯報告書1 份存卷可證（
    見偵卷第1 頁），則被告上開犯行於未為有偵查權限之機關
    或公務員知悉前，即向該管公務員自承犯罪，嗣並接受裁判
    ，乃該當自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件送觀察、勒戒執行完畢，仍
    不知戒絕，又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、
    易受外界誘惑，惟於本院審理中坦承犯行，態度良好，併其
    之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.118 公克，驗餘淨重0.108
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收
    銷燬；其外包裝袋1 只，因殘留微量毒品海洛因難以析離，
    爰依同規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
