【裁判字號】    99,易,30
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第30號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8523號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於屏東縣屏東市○○路「傑
    克小子廣東店」飲料店之主管，乙○○為其下屬。緣甲○○
    於民國98年3 月中旬某日，發現店內之款項短缺，未經查證
    ，即基於誹謗之故意，(一)於98年3 月中旬某日，在上開飲料
    店內，向其員工徐瑋隆、徐婉綾等人指摘「乙○○偷店裡的
    錢」之不實事項，足以毀損乙○○之名譽。(二)於同年4 月中
    旬某日21時許，前往屏東縣屏東市古松西巷752 弄48號乙○
    ○之住處，承同一犯意，向乙○○之友人陳冠勝、陳姿燕口
    出：「乙○○偷店裡的錢」等語，指摘足以毀損乙○○名譽
    之不實事項。因認被告涉犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項 、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告就上開公訴意旨部分係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪
    。依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於第一審辯論終結前之本院99年3 月18日準備程序中，當庭
    同意就誹謗罪撤回其告訴，有本院準備程序筆錄及撤回告訴
    狀附卷可參（見本院卷第58頁背面、第60頁），揆諸前開說
    明，就上開公訴意旨部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                     書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
