【裁判字號】    98,簡上,293
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第293號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因重利案件，不服本院98年度簡字第1547號中華民國98
年9 月29日刑事簡易判決（98年度偵字第3072號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其不知將金融
    帳戶資料交予他人會遭利用，僅知係供擔保之用，且其本身
    亦係用該帳戶還款予地下錢莊云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之證據及所適用之法條，均於原
    審判決中論述綦詳，且查被告即上訴人於95年12月間為近30
    歲成年人，其借款對象為地下錢莊，更為上訴人所明知，如
    僅欲供擔保之用，提供存摺即可，又何需印章及密碼，其用
    本身帳戶還款，自亦可思及地下錢莊有可能利用其帳戶供其
    他重利案犯罪被害人匯款，其空言辯稱不知會遭使用，自屬
    無稽，此外原判決認事用法量刑及予被告即上訴人緩刑復無
    何違法或不當之處，上訴人即被告上訴，核無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
