【裁判字號】    99,簡,364
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第914 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除第8 行關於「4
    號」之記載，補充為「4 之2 號」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第306 條第1 項無故侵入住宅罪
    及刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告先後所犯2 次侵入
    住宅及1 次竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告曾有過失傷害、毀棄損壞及公共危險等前科，素
    行非佳，及其於日間無故侵入他人住宅，又竊取他人之洗髮
    精2 箱，造成被害人心理害怕及財產受損，所為誠屬不該，
    惟念其所竊財物之價值非鉅、竊得物品業已返還予被害人，
    犯罪所生實害已有降低，暨其犯後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
