【裁判字號】    99,交簡,235
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第235號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8270號），本院因被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除事實部分應補充
    熊梅茄受有「右眼創傷性視神經病變、右眼窩骨折，致右眼
    無光感」，證據部分補充被告於本院準備程序中之自白、和
    解書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1 紙外，
    其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按被害人熊梅茄因被告過失致右眼創傷性視神經病變、右眼
    窩骨折，現視力為右眼無光感，已達刑法第10條第4 項第1
    款之嚴重減損一目視能之重傷害程度，有上開診斷證明書可
    稽，是核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪，及同法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，被告
    以一過失行為同時造成被害人徐孟娟死亡、熊梅茄受重傷，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一種處斷。原公
    訴意旨認就致被害人熊梅茄受傷部分係犯該條項前段之過失
    傷害罪，尚有未洽，爰變更起訴法條為該條項後段之過失致
    人於重傷害罪。爰審酌被告犯罪後坦承犯行態度良好，且與
    被害人家屬達成和解並已賠償損害，有和解書及保險理賠證
    明各1 紙在卷足憑，及被告犯罪之動機、目的、手段，過失
    之程度，造成被害人徐孟娟死亡、被害人熊梅茄傷害之損害
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意
    ，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
五、應依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第284 條第1 項後段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    .3    月    31    日
                              書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
