【裁判字號】    99,簡,440
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1404號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，分別犯刑法第354 條致令他人物品不堪用罪、
    第277 條第1 項普通傷害罪。另被告為被害人甲○○之配偶
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，被告傷害被害人之身體，構成家庭暴力防治法第2 條
    第1 款所稱之家庭暴力罪，惟該款並無刑罰規定，仍應以同
    法第277 條第1 項之普通傷害罪論處。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被
    告之僅因細故，未思理性方式解決，竟對他人暴力相向，並
    恣意毀損他人物品，所為誠屬不該，且迄未與被害人達成和
    解，賠償損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可、被害人所
    受傷勢至非嚴重、國小畢業，智識程度不高等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑及定應執行刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之竹竿及鐵
    條各1 支，固為供被告犯本件犯行所用之物，惟係被告隨地
    拾起，業據被害人於警詢時陳述明確（見警卷第7 頁），且
    並無證據證明為被告上開物品確為所有，爰不予宣告沒收，
    併予指明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第354 條、第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
