【裁判字號】    99,簡上,27
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第27號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第1980號中華民國98
年12月15日刑事簡易判決（98年度偵緝字第343 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重其無力
    繳納易科罰金之金額云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科30000 元以下
    罰金，原審斟酌被告為圖小利而將帳戶提供他人使用，所為
    對社會造成之危害等一切情狀，量處其有期徒刑3 月並諭知
    如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適
    ，上訴意旨自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
