【裁判字號】    99,簡,432
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第432號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2014號）本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零陸
公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢後，仍未能戒斷其施用
    毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，
    惟念及施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，尚未造成他人明
    顯之危害，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.063 公克）），為查獲之毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可佐（見毒偵卷第2014號卷第23頁
    ），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；甲基安非他命吸食器1 組，均係
    被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命犯行所用之物，
    係被告所有並供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查
    時供明在卷（見警卷第4 頁、毒偵字第2014號卷第4 頁），
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至前開鑑驗耗
    損之第二級毒品甲基安非他命因業已滅失，毋庸為沒收銷燬
    之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
