【裁判字號】    99,交簡,144
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第144號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝信義律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
56號），本院因被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據補充被告於本院準備程序中之自白及調解筆錄1 份外，
    其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，即符合緩刑之要
    件，而被告於犯後坦認犯行，並與被害人李江山之家屬達成
    和解並賠償之，有調解筆錄1 份可證，經檢察官在審判中向
    本院表示求處如主文所示科刑之範圍及緩刑之宣告，經被告
    、辯護人表示同意，復無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
    書各款之情形，應於檢察官請求範圍內，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
