【裁判字號】    99,消債聲,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債聲字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    勞工保險局
相  對  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者
    債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁
    予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務
    人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相
    當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需
    之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行
    返還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序
    以規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始
    清算程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，
    並經本院裁定清算程序終止確定在案，有本院98年度司執消
    債清字第8 號案卷可稽。復查，本件債務人每月平均所得薪
    資收入為31,673元，積欠相對人之債務總額合計為4,297,12
    2 （含計算至98年6 月11日止即清算裁定准許前一日之利息
    及違約金），名下無土地、房屋或其他價值之動產可資為清
    償，是清算程序終結後，債務未見減少。再參酌相對人提出
    其前之消費紀錄及欠款明細表記載，債務人債務之形成，無
    非係藉由代償方式清償舊債務外，多以每月繳納信用卡最低
    應繳方式維持還款，於欠款未償還完畢，又新增信用卡消費
    或現金卡借貸，累積為新債務，即顯見債務人未因相對人代
    償撙節支出；且觀之債務人整體消費，多以分期郵購、電訊
    費用、電子或電器用品，及為繳納非屬必要性支出之商業保
    險費用，核債務人消費態樣而言，性質顯非一般通常生活之
    必要，其消費逾越可得支配之所得。
三、從而，債務人之消費內容性質顯非一般通常生活所必要之費
    用，況依其綜合所得稅各類所得資料清單所示，其95年度之
    綜合所得僅有僅有380,078 元，月平均收入約31,673元，堪
    認債務人收入不豐，是債務人於明知本身薪資不豐，對大量
    消費或連續性借款並無清償能力，非但未量入為出，節約消
    費，行樸實生活，反大量舉債，從事超過其生活必需之支出
    ，致債務益發增多而不能清償。足認債務人確有因浪費行為
    ，使其財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原
    因。為免債務人濫用清算程序以規避債務，使債權人無端受
    害，自不宜准其免責甚明。
四、雖債務人具狀陳稱債務人背負大量債務之主因，乃因以債養
    債及銀行利息過高和扶養子女，為不可歸責等語；惟查，債
    務人並未撙節開銷，據實控制支出，且其消費方式，顯非日
    常生活所須，已如前述；自難認債務人之債務累積係基於生
    活所必須，是對於開始清算之原因具有可歸責性，及維護債
    權人之權益，且相對人均具狀表明不同意債務人免責，債務
    人亦未提出已經全體債權人同意免責之證據，從而依首揭說
    明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
