【裁判字號】    99,簡上,34
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第34號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第2169號中華民國
98年12月31日刑事簡易判決（98年度偵字第8168號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第30條、339 條，其法定刑
    為5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣（下同）3 萬
    元以下罰金，而原審斟酌被告前有含違反妨害兵役治罪條例
    、傷害、恐嚇取財等前科，甫於92年3 月4 日執行完畢，於
    本案中被害人損失之金額高達24萬元等犯罪情節，量處其拘
    役50日，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當
    ，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重云云
    ，自無理由，應予駁回。
三、至被告請求本院併為緩刑之宣告一節，經查被告有前述之多
    項前科，有其前科表可憑，竟於前案執行完畢後五年餘即再
    為上開犯行，顯未能因前案之執行而矯正行為，且本案之被
    害人遭詐騙之金額高達24萬元，被告亦陳明其無力賠償，尚
    難認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，故本院認被告並不
    符合緩刑之要件，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年   3    月   31     日
            刑事第四庭  審判長法  官       莊鎮遠
                              法  官       江振源
                              法  官       李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   3    月   31     日
                              書記官       林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
