【裁判字號】    99,親,3
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 99年度親字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳彥勝律師
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列二人共同
法定代理人  乙○○    住屏東縣屏東市○○街2之2號
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於民國99年3 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○與被告丁○○、丙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分
（一）現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
      子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事
      人身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理
      甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關
      聯，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單
      純之法律事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係
      存否之確認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間
      身分關係可以作為確認訴訟之標的。又民事訴訟法第247
      條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
      否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
      項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法
      律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即
      受確認判決之法律上利益（最高法院42年台上字第1031號
      判例參照）。揆之前揭說明，本件原告主張被告2 人為其
      與被告2 人之生母乙○○（原名：蔣小華）所親生，原告
      並有自幼撫育之認領事實，惟戶籍上未登記原告為被告2
      人之父親，則原告與被告間是否有親子關係即不明確，而
      此不明確狀態得以確認判決除去，是原告有受確認判決之
      法律上利益，其提起本件確認訴訟，於法有據。
（二）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
      判決。
二、原告主張：被告2 人係其與乙○○所親生，惟當時乙○○與
    訴外人劉金圳婚姻關係尚存續中，劉金圳於被告2 人出生後
    發覺有異，對原告及乙○○分別提出通（相）姦之告訴，於
    偵查中經DNA 鑑驗確認原告與被告2 人之血緣關係。劉金圳
    復對被告2 人提起否認子女之訴，經判決確定，被告2 人乃
    改從母姓。又原告於被告2 人出生後迄民國98年6 月止有撫
    育之認領事實，惟戶籍上未登記原告為被告2 人之父親，原
    告為確認此親子關係，爰提起本件訴訟，並聲明：如主文第
    1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張上開各情，業據提出戶籍謄本1 份、臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官98年度偵字第2165號起訴書、臺灣嘉義地
    方法院98年度易字第169 號刑事判決、臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官98年度偵字第186 號聲請簡易判決處刑書影本各
    1 份為證，復經本院依職權函調上開案卷核閱屬實，及調取
    臺灣嘉義地方法院97年度親字第18號否認子女事件民事判決
    附卷可佐。又經DNA-STR 型別檢測結果，原告與被告2 人同
    卵雙胞胎間之親子關係機率較原告與隨機人之親子關係機率
    高約118,420 倍，不排除原告為被告2 人之親生父親等情，
    有內政部警政署刑事警察局鑑驗書影本1 紙附卷可佐，足認
    原告與被告2 人間確有親子血緣關係存在，被告2 人為原告
    之非婚生子。另按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女
    。其經生父撫育者，視為認領，民法第1065條第1 項定有明
    文。本件原告有自幼撫育被告2 人之事實，亦據證人即原告
    之母許賴美雲到庭供證：這兩個小孩（指被告2 人）從96年
    出生後就由伊照顧，一直到98年農曆閏5 月3 日，乙○○把
    這兩個小孩帶走，照顧期間的生活費用均由原告及伊共同支
    付等語明確，有本院99年3 月25日言詞辯論筆錄可考，依上
    開法條規定，被告2 人即視為原告之婚生子。從而，原告訴
    請確認其與被告間之親子關係存在，於法洵屬有據，所請應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
