【裁判字號】    99,簡,424
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第424號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第290 號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第168 條之偽證罪，法定最重本刑
    雖為7 年以下有期徒刑，惟經本院宣告得易服社會勞動之刑
    度，是依刑法第41條第3 項、刑事訴訟法第449 條第3 項等
    規定，自得改行簡易程序，先予敘明。
二、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「被告於本院
    審理中之自白」作為證據。
三、爰審酌被告已有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒
    品危害防制條例、贓物等多項前科，素行甚差，有前案紀錄
    表、刑案資料查註紀錄表各1 份可考，猶無視法治，輕忽證
    人作證義務之重要性，擅於法院審判中為虛偽陳述，其浪費
    司法調查之資源，造成無謂耗損，且增添法院採證錯誤、判
    斷失平之危險，如此妨害國家司法權，犯罪結果影響匪淺；
    惟念及被告終能在本院審判中有所自覺，坦承罪行願受法律
    制裁，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第16
    8 條、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
