【裁判字號】    98,易,1126
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1577號、第1678號），被告於本院準備程序就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第271 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年8 月5 日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第1102號為不起訴處分確定。另因竊盜
    案件，經本院以97年度簡字第942 號判決處有期徒刑6 月確
    定，再因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以97年度訴
    字第1504號判決分別處有期徒刑7 月、3 月，定應執行刑為
    有期徒刑8 月確定，上開數罪所處之刑接續執行，於98年6
    月19日縮短刑期假釋出監付保護管束（縮刑期滿執行完畢日
    期為98年10月2 日）。詎仍未戒絕毒癮，明知甲基安非他命
    業經行政院公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之個別犯意，(一)先於98年8 月4 日上午某時，在
    屏東縣潮州鎮果菜集中市場，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內加熱燒烤再吸食其所生煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。(二)復於98年8 月25日上午某時，在上址以同法施用甲基
    安非他命1 次。嗣甲○○分別於98年8 月5 日、98年8 月26
    日經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人採尿送驗後，結果均呈
    第二級毒品陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實(一)、(二)，均據被告甲○○坦承不諱，而被告2
    次所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初步檢驗及
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於安非他命類均呈陽性反
    應，有臺灣屏東地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿
    液檢體監管紀錄表2 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司98年8
    月25日及9 月15日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷
    可稽（見臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第1577號卷
    第2 、3 頁、98年度毒偵字第1678號卷第2 、3 頁），俱徵
    被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行均堪認定，應
    依法論科。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告於犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯同
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告各次施用甲基
    安非他命前後持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件送
    觀察、勒戒執行完畢，且甫獲假釋，尚在保護管束期間內，
    仍不知戒絕，又觸犯本件2 次施用毒品之犯行，顯示其定力
    不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟於本院審理中坦承犯行
    ，態度良好，併其之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
