【裁判字號】    99,簡,132
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪。茲
    審酌被告年齡30餘歲，從事學童課後照顧工作，為智識成熟
    之成年人，然而從事國小二年級學童課後照顧之工作，本應
    謹慎小心，竟疏未注意以致本件傷害事故之發生，並考量其
    過失程度、被害人受傷程度，及迄今仍遲未與告訴人達成和
    解以填補行為所造成損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易服
    勞役之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
