【裁判字號】    99,簡,378
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第378號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第635 號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第166 號
），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以82年度易字第6277號判決判處有期徒刑5 月確定；次因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第941 號判決
    判處有期徒刑3 年5 月確定；又因違反懲治盜匪條例等案件
    ，經本院以83年度訴字第1036號判決判處有期徒刑8 年、1
    年，並定其應執行有期徒刑8 年6 月，其後經臺灣高等法院
    高雄分院以84年度上訴字第1684號判決、最高法院以85年度
    臺上字第594 號判決先後駁回上訴確定；復因犯竊盜案件，
    經本院以92年度簡字第152 號判決判處拘役55日確定。甲○
    ○於民國89年3 月24日縮短刑期假釋出監，嗣後假釋經撤銷
    ，於92年9 月17日入監執行殘刑，上開有期徒刑、拘役再經
    本院以96年度聲減字第1913號裁定減刑及定應執行刑，於96
    年10月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，於99年1
    月12日0 時許，在屏東縣東港鎮渡船碼頭旁，見懸掛1 面VO
    -6541 號車牌之自用小客車停在該處（該車引擎號碼為YLN3
    31GD00570 號，原車牌號碼為HV-4343 號，車主係林家祿，
    於99年1 月8 日0 時至7 時間，在高雄縣大寮鄉○○路975
    號前遭不詳之人竊取；VO-6541 號車牌所有人係傅梅芳，於
    98年8 月10日9 時許，在高雄市○鎮區○○路、后安路口遭
    不詳之人竊取），且鑰匙未拔取，竟意圖為自己不法之所有
    ，以上開鑰匙為工具竊取該車及車牌，得手後留供己用。嗣
    於99年1 月13日10時30分許，在佳冬鄉○○路127 巷69號前
    遭警查獲，並扣得上開鑰匙2 支。案經屏東縣政府警察局枋
    寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並有證
    人即被害人林家祿、傅梅芳於警詢及偵訊中之證述、證人即
    本案查獲員警周耀煌、林基狄、黃耀昌於偵訊中之證述在卷
    可資佐證，另有鑰匙2 支扣案可稽；此外，復有屏東縣政府
    警察局枋寮分局佳冬分駐所職務報告2 紙、屏東縣警察局枋
    寮分局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 紙、贓物認領
    保管單2 紙、失車唯讀案件基本資料2 紙、高雄縣政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單1 紙、屏東縣政府警察局車輛尋獲電
    腦輸入單2 紙、查獲現場及扣案物品照片共11張等存卷可佐
    。是被告上開任意性自白核與客觀真實相符，可以採信，故
    本件事證明確，被告犯行可以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂
    罪。又被告有如上開第一部分所載之論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯且身體健全，卻不思循正當程序獲取所需，隨意竊取
    他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，惟念及其尚知坦承犯
    行，犯後態度尚可，又被害人已取回失物，犯罪所造成之損
    害尚輕，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，就其所
    犯量處如主文所示之刑，另考量其年齡、職業、收入、社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。另扣案之
    鑰匙2 支，經被告於本院訊問時供述非其所有，茲不為沒收
    之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
