【裁判字號】    99,易緝,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第202 號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，螺絲起子壹支沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第8 行更正為「車牌2 面」，於證據欄第7 、8 行更正為
    「車牌2 面」，並增列被告於本院審理時之自白外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器，其種類並無限制
    ，凡足以對人身造成危險者均屬之；而攜帶兇器竊盜，祗須
    行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有以之為
    行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不問。被
    告持以行竊之螺絲起子，至為堅硬，倘持以行兇，足以對人
    之身體、生命、安全造成威脅，自屬兇器無訛。故核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又
    被告有如起訴書所載之前科及執行紀錄，於95年5 月26日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法應加重其刑。
三、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，攜帶兇器之手段，
    危害人民生命、財產安全，惟念所竊財物價值不高，車牌已
    由被害人領回，犯後坦承犯行，態度尚佳，學歷高職肄業，
    智識程度、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。螺絲起子1 支係被告所有供犯本件所用之
    物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張孝妃
附錄法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
