【裁判字號】    99,交簡,56
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第56號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告無犯罪前科，素行良好、駕駛小貨車，仍在框式
    後貨車廂載人，造成被害人死亡之結果，並兼衡其坦承犯行
    ，態度良好、被害人亦有過失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，其
    因一時疏失以致犯罪，且與被害人家屬達成和解，賠償其損
    害，獲得被害人家屬之諒解，深具悔意，信其經此偵、審程
    序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認
    對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
