【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  (即陳韻華.
上列聲請人即被告因本院98年度訴字第604號偽造有價證券等案
件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌偽造有價證券等案
    件，經本院以98年度訴字第604 號受理在案。而聲請人以本
    件扣案新臺幣（下同）47,800元、勞力士牌女錶1 只、LV品
    牌皮包1 只、GUESS 品牌皮包1 只及LV品牌皮夾1 只與其本
    件所為犯行無涉，並非犯罪所得及犯罪所衍生之證物，為此
    聲請裁定准予發還等語。
二、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項及第142 條
    分別定有明文。
三、經查：上開47,800元、勞力士牌女錶1 只、LV品牌皮包1 只
    、GUESS 品牌皮包1 只及LV品牌皮夾1 只等物品，為警查扣
    之事實，有高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄及扣押
    物品目錄表各2 份在卷可佐。而上開物品等均經檢察官引為
    證明聲請人所涉上開犯行之證據方法，並聲請本院依法宣告
    沒收，復因本案尚未審結，為求釐清事實，就上開物品仍有
    調查之必要而應予繼續留存，揆諸前開說明，聲請人向本院
    聲請發還即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
