【裁判字號】    99,簡,506
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2006號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告先、後所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。
    又被告曾受如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項加重刑度。爰審酌被告有多次竊盜前科，其竟
    再度犯下本案，顯然未因歷經司法程序而記取教訓，復被告
    年僅25歲，正值青壯，非無謀生能力，卻不思以正當手段賺
    取所需，詎起意行竊為謀財之道，犯罪動機可議，惟念其被
    告盜竊財物價值不高、犯罪影響非鉅，兼衡被告尚能坦然面
    對司法、供承己身罪行不諱，犯後態度尚可等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑與諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
