【裁判字號】    98,訴,629
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第629號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人富邦產物保險股份有限公司間請求返還不當得
利事件，上訴人對於中華民國99年3 月9 日本院第一審判決，提
起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,420,000
元，應繳裁判費22,587元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
