【裁判字號】    98,訴,1231
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1231號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國99
年1月29日第一審判決（98年度訴字第1231號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本院98年度訴字第1231號號刑事判決已於民國99年2 月11
    日送達於被告甲○○位於屏東縣新園鄉○○村○○路243 號
    之住所及屏東縣新園鄉○○路667 號之居所，並分別由上訴
    人之同居人許瑞軒、許陳柳代為收受，此有本院送達證書2
    紙在卷可稽，上訴人即被告不服該判決而於同年2 月22日具
    狀向本院聲明上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內之99年3 月18日前補提上訴理由書，
    爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限上訴人於本裁定送
    達翌日起7 日內補提上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
