【裁判字號】    98,財管,66
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第66號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任許芳瑞律師為被繼承人甲○○（男，民國47年12月12日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣高樹鄉
○○村○里路13號，民國98年7 月7 日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前向聲請人借款，債務尚
    未清償，其於98年7 月7 日死亡。被繼承人甲○○死亡後，
    其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承
    開始後1 個月內選定遺產管理人。聲請人為甲○○之債權人
    ，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理
    人，以利其與被繼承人間之強制執行事件得順利執行等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人甲○○生前積欠聲請人債務，嗣於98年7 月
    7 日死亡，其各順位繼承人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承
    人已無民法第1138條所列各順序之繼承人等情，業據聲請人
    提出本院抵押貸款約定書、繼承系統表、本院惠家慧字第09
    80028327號函等件影本、土地及建物登記第二類謄本、繼承
    系統表附卷可稽，並經本院依職權調閱98年度繼字第934 號
    拋棄繼承民事卷審閱無誤，堪信為真實。依前開民法第1176
    條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼
    承人甲○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定
    遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害
    關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，
    經核尚無不合。本院審酌許芳瑞律師乃屏東律師公會成員，
    具備法律專才，與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能
    勝任遺產管理人一職，且同意受選為遺產管理人，爰選任許
    芳瑞律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
