【裁判字號】    98,訴,1580
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事協商判決          98年度訴字第1580號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  鄭美玲律師
            陳景裕律師
            王伊忱律師
被      告  丙○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6626號）），本院於準備程序進行中，經檢察官聲請改依協商程
序而為判決，經合議庭評議後同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯政府採購法第八十七條第三項之妨害投標罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，緩刑年，並應向公庫支付新台幣伍萬元。
甲○○、丙○○共同犯政府採購法第八十七條第三項之妨害投標
罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年，並各應
向公庫支付新台幣萬元。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告乙○○、甲○○、丙○○之犯罪事實及證據除
    事實補充被告3 人於本院準備程序中之自白外，其餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告3 人
    均已認罪，其合意內容為：被告3 人均犯政府採購法第87條
    第3 項之妨害投標罪。被告乙○○願受科刑之範圍為有期徒
    刑6 月，如易科罰金以銀元3 佰元即新台幣9 佰元折算1 日
    ，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元3 佰元即新台幣9
    佰元折算1 日，緩刑3 年，並應向公庫支付新台幣5 萬元；
    被告甲○○、丙○○願受科刑之範圍為各處有期徒刑3 月，
    如易科罰金均以銀元3 佰元即新台幣9 佰元折算1 日，各減
    為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金均以銀元3 佰元即新台
    幣9 佰元折算1 日，均緩刑2 年，並各應向公庫支付新台幣
    3 萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，政府採購法第87條第3 項，刑法2
    條第1 項、第11條前段、第28條、修正前第41條第1 項、修
    正後第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  薛慧茹
附錄論罪科刑法條：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
 容 許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
