【裁判字號】    99,簡上,19
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院98年度簡字第1514號中華
民國98年11月19日刑事簡易判決（97年度偵字第8140號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告有妨害名譽之
    犯行，依刑法第309 條第1 項、第310 條第2 項、第42條第
    3 項、刑法施行法第1 條之1 ，分別判處罰金新台幣（下同
    ）3,000 元、5,000 元，應執行6,000 元，如易服勞役，以
    1,000 元折算1 日，其認事、用法、量刑等均無不當，應予
    維持，並引用附件第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：係告訴人先以不實言論詆毀伊及伊父母
    ，伊才出言反擊，並無惡意，亦無要將之公布於眾之意圖，
    ，況謝來燕確係告訴人之女朋友云云。
三、經查被告確於網路上刊載足以侮辱、誹謗告訴人名譽之文字
    等事實，業據告訴人指訴甚詳，並有網路資料可稽，而上開
    「你養十多年的馬子謝來燕現在和台北人跑了」、「智障、
    小人」等文字顯使告訴人形象、社會地位受辱而貶抑其人格
    ，自屬妨害名譽；又被告上網以上開文字反擊旨在使告訴人
    難堪，並使網友知悉上情，其自始即惡意及散布於眾之意圖
    至明。被告雖另以謝來燕係告訴人之女朋友云云，然此縱或
    屬實，亦僅涉及個人隱私而無關公益，依刑法第310 條第3
    項規定，仍不得免責，被告上開辯解，殊無可取。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
四、綜上。本件被告罪證明確，原審據以論罪，並審酌被告素行
    、犯罪動機、手段、所生危害及犯後態度等情，分別量處罰
    金3,000 元、5,000 元，應執行6,000 元，如易服勞役以
    1,00 0元折算1 日，其認事、用法並無違誤，量刑亦稱妥適
    ，上訴意旨指摘原判決不當，顯無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
