【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第387號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被訴違反毒品危害防制條例等案件，聲請撤銷羈押
處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就被訴轉讓、施用毒品等案件，業已全數
    自白不諱，足徵懊悔之念與服法之情，自不可能逃匿而妨害
    追訴、審判或執行，應無羈押之必要；另伊有家人需要照顧
    等情，請求准予撤銷羈押處分云云（聲請人雖誤載為『抗告
    狀』，惟依刑事訴訟法第418 條第2 項之規定，對於撤銷羈
    押處分之聲請不生影響，一併敘明）。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；對於
    審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處分有不
    服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第416 條第1 項第1 款分別定有明
    文。本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經本院刑事第三庭受命法官於移審訊問後，認其涉犯
    該條例第8 條第1 項、第2 項之轉讓第一級、第二級毒品、
    第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品等罪，犯
    罪嫌疑重大，且有通緝記錄，有事實足認有逃亡之虞，顯有
    羈押之必要，而自民國99年3 月18日起為羈押之處分在案。
三、次按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    526 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。
四、經查：聲請人就被訴轉讓、施用毒品等案件，業於移審訊問
    時全數自白不諱，並有查獲扣案物品、採尿檢驗結果、卷附
    通聯紀錄等件可佐，其所涉罪嫌重大當屬無疑，則觀聲請人
    前於83、91年間均有通緝記錄，又於本案逃匿規避偵查、經
    通緝到案，有前科紀錄表、緝獲到案之警詢筆錄為憑，足認
    其無視司法調查，屢屢居無定所、行蹤不明，顯有逃亡之虞
    無訛，從而該案既仍於司法審理、尚未確定，為確保將來審
    判之順利進行及保全刑事執行程序，應認有執行羈押之必要
    ，且該羈押之必要性尚無從因具保、責付或限制住居等手段
    替代。又聲請人以亟待照顧家人為由請求撤銷羈押處分，惟
    此和執行羈押與否要無關連，自非可採。另外，本件亦無刑
    事訴訟法第101 條之2 後段所定不得羈押之情形。綜上，聲
    請人聲請撤銷羈押處分，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第4 項、第412 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
