【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度易緝字第5 號），聲請人即被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊先前鈞院傳拘無著，實屬無心之過，並非
    蓄意逃匿，另伊有家人需要照顧等情，請求准予具保停止羈
    押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款定有明文。本件聲請人即被告
    甲○○因竊盜案件，前經法官訊問後，認其雖否認犯行，惟
    有同案被告許進財、翁順吉之自白、被害人李明聰之指述、
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表、採證照片6 張等附卷可稽，犯
    罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，顯有
    羈押之必要，而於民國99年3 月13日裁定羈押在案。
三、次按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    526 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。查聲請人就被訴竊盜
    案件，於本院審理中否認犯行，惟先前於警詢中曾經自白，
    且有同案被告許進財、翁順吉之自白、被害人李明聰之指述
    、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、採證照片6 張等附卷可稽，
    其所涉罪嫌重大當屬無疑，另查聲請人前於89年間即有通緝
    紀錄，本次又因涉犯竊盜、違反毒品危害防制條例等多次犯
    行，而於98年4 月7 日、98年4 月20日、98年5 月13日、99
    年3 月2 日迭經發佈通緝，迨於99年3 月13日始緝獲到案，
    有前科紀錄表、緝獲到案之警詢筆錄為憑，足認其無視司法
    調查，屢屢居無定所、長期行蹤不明，顯有逃亡之虞無訛，
    是聲請人猶稱：未能到案全屬無心之過云云，自難採信；從
    而該案既仍於本院繫屬中、尚未確定，為確保將來審判之順
    利進行及保全刑事執行程序，應認有執行羈押之必要，且該
    羈押之必要性尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代。
四、又聲請人以亟待照顧家人為由請求交保，惟此和停止羈押與
    否要無關連，自非可採。另外，本件亦無刑事訴訟法第114
    條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上，聲請
    人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
