【裁判字號】    99,訴,15
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第15號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
            己○○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  鄭明達律師
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，聲請人聲請追加
相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
戊○○應於七日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第56條之1 第1 項
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告主張被繼承人藍來登對被告辛
    ○○請求移轉土地所有權之債權，依民法第1148條第1 項之
    規定，由其繼承人全體共同繼承，公同共有。藍來登死亡時
    ，繼承人分別有配偶己○○○、長男戊○○、次男藍讓發、
    四男丁○○及長女乙○○等5 人。次男藍讓發已於92年12月
    12日死亡，其繼承人為配偶甲○○、長女庚○○及長子丙○
    ○等3 人，承繼藍讓發之應繼分。故藍來登對於被告基於買
    賣契約得主張之權利，依法有合一確定之必要，應由原告丁
    ○○、己○○○、乙○○、甲○○、庚○○、丙○○與相對
    人戊○○等7 人，共同行使。惟相對人經原告方面通知後，
    不願參與訴訟，擔任原告，爰併依上開規定，聲請鈞院於受
    理本案後，裁定命相對人於一定期間內追加為原告等語。
三、查聲請人即原告主張其等公同共有之訴訟標的，對於相對人
    必須合一確定而應共同起訴，有各該戶籍謄本等相關資料附
    卷可稽，洵無違誤。經本院以99年3 月4 日屏院惠民天字第
    99訴15號函，請相對人於15日內就原告聲請本院裁定追加其
    為原告有無拒絕正當理由表示意見，並諭知若逾期不理，本
    院即逕予裁定之旨，業於99年3 月8 日送達相對人，有本院
    函稿及送達證書附卷可稽。相對人迄未表示意見，則聲請人
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
