【裁判字號】    99,簡,496
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替罪案件，經檢察官提起簡易判決處刑（99年度偵
字第583 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯頂替罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。復被告罹
    患中度精神病，有中華民國身心障礙手冊在卷可參（見警卷
    第14頁背面），衡情被告行為時應係處於精神耗弱之狀態，
    應依刑法第19條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告頂替他人
    犯罪之舉，妨害偵查機關追訴犯罪之正確性，並浪費檢、警
    人員調查之時間，使真實難以發現，並兼衡其前科素行、犯
    罪動機、目的、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致罹本罪
    ，且已坦認犯行，信其經此刑事偵、審程序及罪刑宣告，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    刑法第164 條第2 項、第1 項、第19條第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
