【裁判字號】    99,易,102
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第102號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
91號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按同一案件曾經法院為實體上之判決確定者，應諭知免訴之
    判決，並得不經言詞辯論，刑事訴訟法第302 條第1 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○前於民國91年間為能順利進入臺灣地區工
    作，以新臺幣32萬元之代價委託年籍不詳之仲介人員安排案
    外人張佳儀充當人頭配偶。甲○○與張佳儀2 人明知雙方並
    無結婚之真意，竟共同基於使公務員登載不實事項於職務上
    所掌公文書及行使使公務登載不實公文書之概括犯意聯絡，
    2 人於91年7 月22日在泰國辦理結婚登記並取得該國內容不
    實之結婚登記書，復持上揭結婚證書前往中華民國駐泰國台
    北經濟文化辦事處辦理認證手續。嗣張佳儀回台後，再由張
    佳儀於91年8 月13日，持前開內容不實之結婚登記書，向屏
    東縣屏東市戶政事務所申辦結婚登記，使該戶政事務所不知
    情之公務員陷於錯誤，將甲○○與張佳儀結婚之不實事項，
    登載於其職務上所掌管之戶籍登記資料電子資訊檔案紀錄及
    戶口名簿等公文書，並據以核發前開不實結婚內容之戶籍謄
    本予張佳儀，張佳儀乃持前揭戶籍謄本申請甲○○入境來台
    ，甲○○因而於同年月23日，以依親名義自臺灣桃園機場入
    境我國。嗣於98年間，被告因另案與上開行為涉犯變造特種
    文書、偽造文書等罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查並聲請簡易判決處刑（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
    字第4745號），並經臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字第
    3666號簡易判決判處被告應執行有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以300 元（即新臺幣900 元）折算1 日。扣案偽造之中華
    民國外僑居留證壹枚（證號：FC0000000 號，含LOHHANA SU
    PHAP之相片壹幀），沒收之。刑之執行完畢或赦免後驅逐出
    境。上開判決於99年2 月8 日確定，並於同年3 月4 日執行
    完畢，此有上揭聲請簡易判決處刑書、簡易判決書及被告高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，本院復依職權調取
    該案全卷審閱無誤。該案與本件檢察官起訴而於99年2 月5
    日繫屬於本院之上開犯罪事實，為同一事實，檢察官就業經
    判決確定之同一犯罪事實提起公訴，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
