【裁判字號】    99,簡,500
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第500號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8821號
），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實欄第
    8 行更正為「於98年10月14日15時許」等語，及證據部分增
    列被告於本院審理時之自白外，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助
    犯。被告有如起訴書所載之前科及執行紀錄，於民國97年10
    月16日執行完畢，於5 年內故意再犯上開案件，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告為幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後
    減。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，有詐欺前科，其
    所為使犯罪集團輕易詐得被害人財物，擾亂社會安寧，對治
    安所生危害非輕，使犯罪不易追查，惟坦承犯行，態度尚佳
    ，有與被害人和解之誠意，然因被害人不同意分期付款，致
    未能成立和解，有本院公務電話紀錄單可按等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其之資力、地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
