【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆肆玖公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹玖公克）及第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、經核聲請意旨所載上情與事實相符，復有屏東縣警察局潮州
    分局查獲毒品類初步檢驗結果報告表1 紙、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙在卷可證（見警卷第10-1
    頁、98年度毒偵字第604 號卷第7 、12頁），本件聲請於法
    有據，應予准許。至盛裝海洛因、甲基安非他命之包裝袋因
    含海洛因、甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒品，併
    予宣告沒收銷燬；另上開毒品因鑑驗耗用部分，既已滅失，
    自毋庸為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
