【裁判字號】    99,審訴緝,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第343號、第614號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國99年3月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級
    毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年月；如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年9月2日以95年度毒聲字第322 號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月26日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年11月
      1日以95年度毒偵字第1586號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5年內，復分別為下列犯行：
  １、其基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月25日上
      午11至12時許，在新竹市○○路24巷10號2 樓內，以將第
      一級毒品海洛因摻於香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法
      施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
      安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，同於上揭時
      地，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）
      燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1次。
  ２、其又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月20日
      某時，在新竹縣北埔鄉○○村○○街67之4 號內，以將第
      一級毒品海洛因摻於香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法
      施用第一級毒品海洛因1 次；另又基於施用第二級毒品甲
      基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98 年2
      月19日某時，同在上址，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於吸食器（未扣案）燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1次。
  ３、嗣為警先後：(1)於97年11月26日上午11時30分許，持本院
      核發之搜索票前往新竹市○○路24巷10號2 樓內執行搜索
      當場查獲；復經乙○○同意採集其尿液送驗後，結果呈可
      待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命等陽性反應；(2)於
      98年2 月21日凌晨零時50分，在新竹市○○路與田美三街
      偵辦搶奪案件時，見乙○○形跡可疑，當場實施盤查；復
      經乙○○同意採集其尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡、
      安非他命、甲基安非他命等陽性反應；始分別查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局、新竹縣政府警察局竹北分局
      報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察
      官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
      改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第2條第1項但
    書、第11條前段、第51條第5 款，99年1月1日修正公布施行
    刑法第41條第1項前段、第2項、第8項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
