【裁判字號】    99,審竹簡,318
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第318號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張、簽單本壹本
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「甲○○前於民國96年間因傷害等案件，經本院以
    96年度竹簡字第1438號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執
    行有期徒刑5 月確定；又於97年間因妨害自由等案件，經本
    院以97年度竹簡字第1479號判決判處拘役50日、50日，應執
    行拘役80日確定。上開2 案經接續執行，於98年5 月29日徒
    刑執行完畢出監。」、第10行「所繳之賭資即全歸甲○○及
    「阿吉」所有」應更正為「所繳之賭資即全歸「阿吉」所有
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪，暨同法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。被告與姓名
    年籍皆不詳之成年男子「阿吉」就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○以一行為而觸犯
    上述2 罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於98年5 月
    29日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告經營今彩539 賭博之規模不大
    、所為助長投機風氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之簽單2 張、簽單本1 本，係被告甲○○所有，且均供
    本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第461號
    被    告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                      住花蓮縣鳳林鎮○○里○○鄰○○路30號
                      居新竹市○○路72巷13弄2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿吉」之成年男子，基
    於賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡，於民國99年3月1日
    18時許至19時許間，在公眾得出入之新竹市○區○○街建國
    公園內，設置賭局，聚集不特定之多數人猜號核對由中國信
    託金融控股公司旗下子公司臺灣彩券股份有限公司發行每星
    期1至5開獎之「今彩539」號碼，以1注新臺幣（下同）80元
    ，在01號至39號等39個號碼內，任選2個號碼或3個號碼之方
    式供賭客簽賭，凡任選之2個號碼或3個號碼皆對中所簽注之
    「今彩539」當期號碼者，各可得彩金5,300元、5萬7,000元
    ，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○及「阿吉」所有，為
    警於同日19時30分許，在上址發現其形跡可疑，上前盤詢，
    徵得甲○○同意對甲○○搜索，扣得原分別藏放在甲○○上
    衣口袋及褲子口袋之簽單2張及簽單本1本而查獲，原在上開
    公園內之「阿吉」則趁隙逃逸。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）扣案之簽單2張、簽單本1本。
    （二）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、新竹市警察局
          第三分局扣押物品目錄表各1份、照片4張。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯罪嫌疑已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌、
    同法第268條後段之圖利聚眾賭博罪嫌。又被告以1行為而犯
    上開2罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第55 條前段規定從較
    重之圖利聚眾賭博罪嫌處斷。被告與綽號「阿吉」之成年男
    子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    處。末扣案之簽單2張、簽單本1本，為共犯「阿吉」所有，
    供其2 人為上開賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，請依
    刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
