【裁判字號】    99,審竹秩,16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度審竹秩字第16號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  AUSUE ALEM.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年3 月22日以竹市警一分偵字第0990005912號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
AUSUE ALEMA 在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟
元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人AUSUE ALEMA 於下列時、地有違反社會秩序
    維護法之行為：
（一）時間：民國99年3月11日10時14分許。
（二）地點：新竹市○○街39巷6號前。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣 1000元
      之代價，而向身著便衣之警員古函靇拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人AUSUE ALEMA於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員古函靇製作之偵查
      報告1 份。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80 條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                           新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
