【裁判字號】    98,審竹簡,1446
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1446號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8261號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行「新竹市○區○○街87號處」應更正為「 新竹市○○路○
    段400 號處」、第10行至第11行「致甲○○受有左耳撕裂傷
    合併部分皮膚缺損1x0.2x0.2cm 之傷害」應補充為「致甲○
    ○受有左耳撕裂傷合併部分皮膚缺損1x0.2x0.2cm 之傷害（
    傷害及毀損部分業經撤回告訴，由本院另行審結）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.07毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，其於為警查獲
    後，劃定直線無法正常行走，經警命其作直線測試，其腳步
    不穩、手腳部顫抖，顯無法正常駕駛，於測試及訊問過程中
    ，有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多
    語等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8261號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路19巷5弄13號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於98年10月29日16時至19時許，在新竹縣竹北市○○
    路某處飲用高梁酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車牌號碼9FF-663號重型機車上路，於同日19時30 分許
    ，行經新竹市○區○○街87號處，誤認甲○○所駕駛之車牌
    號碼1203-EG 號自用小客車與其機車擦撞，乙○○明知甲○
    ○坐在駕駛座上，如砸毀駕駛座車窗玻璃，將可能造成甲○
    ○受傷之結果，仍基於毀損他人物品及傷害人身體之犯意，
    撿拾路邊磚塊砸向甲○○所駕駛之上開自小客車駕駛座車窗
    ，致車窗玻璃破裂，足生損害於甲○○，玻璃碎片亦劃破甲
    ○○左耳，致甲○○受有左耳撕裂傷合併部分皮膚缺損1x0.
    2x0.2cm 之傷害，乙○○並徒打毆打甲○○臉部(未成傷)。
    嗣後乙○○駕駛上開機車前往新竹市警察局第二分局東門派
    出所報案，表示與他人發生車禍，為警對乙○○施以呼氣酒
    精測試，測得乙○○呼氣酒精濃度為每公升1.07毫克。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
    1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、告訴人甲○○警詢中證述、偵查中結證。
    3、證人段柏汝警詢中證述。
    4、證人樊穆妮警詢中證述。
    5、診斷證明書1份。
    6、扣押筆錄及扣案之磚塊1塊。
    7、採證照片6張。
    8、酒精濃度測定紀錄表1份、刑法第185條之3案件測試觀察
       紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份、
       新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪、第
    277條第1前傷害罪、第354 條毀損罪嫌。被告一行為而觸犯
    傷害罪、毀損罪，為想像競合犯，請從一重之傷害罪處斷。
    被告所犯公共危險罪、傷害罪間，犯意各別，罪名有異，請
    予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
