【裁判字號】    99,審易,199
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第199號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7187號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹簡字第1294號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人黃柏燈為
    同事關係，因相處不睦而互有嫌隙，被告甲○○為發洩個人
    不滿情緒，竟基於公然侮辱之犯意，於民國98年6月1日晚上
    12時40分許，在新竹市○區○○路1 段27號內，透過網際網
    路連結雅虎奇摩無名小站，以b0000000帳號登入其所建立的
    部落格「b0000000的地盤」，發表標題：「早上遇到一個神
    經病」之文章，內容為「早上遇到一個神經病，那個神經病
    就是江婦產科的藥師黃柏燈，…，真的有毛病ㄟ唉！！，替
    江醫師感到很丟臉，診所裡竟然有這種人，唉!!，這種人去
    死算了吧！！看到就討厭啦！！賤男人好噁心喔！！…，超
    噁心的」之未加密文章，可供不特定人點選瀏覽，足以貶損
    告訴人黃柏燈在社會上之評價。因認被告甲○○涉有刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃柏燈告訴被告甲○○公然侮辱罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪
    嫌部分，業經雙方於99年2 月4 日達成調解及和解，被告甲
    ○○願給付新臺幣（下同）7 萬元予告訴人黃柏燈，其中5
    萬元於99年2 月8 日前匯入告訴人黃柏燈指定之帳戶，餘2
    萬元於99年2 月28日前匯入告訴人黃柏燈指定之帳戶；另經
    告訴人黃柏燈於99年3 月10日具狀撤回告訴等情，此有本院
    99年2 月4 日調解筆錄、雙方成立之和解書暨聲請撤回告訴
    狀各1 份附卷可查（見本院98年度審竹簡字第1294號刑事卷
    宗第16至19頁）。是依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
