【裁判字號】    99,審竹交簡,190
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第190號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1272號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行「啤酒3 瓶」應更正為「啤酒3 杯」、第4 行「騎乘」應
    補充為「騎乘王偉宏所有」、第5 行「新竹市中山區」應更
    正為「新竹市○○路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.07毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，又對員警指
    揮及交通號誌，無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且
    車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控
    ，又為警查獲後，於測試及訊問過程中，有多語之情事，此
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有3 次公共危險前案紀錄，最近1 次因犯酒後
    不能安全駕駛罪，經本院以98年度審竹交簡字第129 號判決
    判處拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，竟仍漠視法律禁令不知警惕，第4 次犯酒後駕車
    之公共危險罪，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，應
    從重量處其行為，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1272號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路○段173巷
                          13弄2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月7日某時許，在新竹市○○路上之小吃
    店飲用啤酒3 瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後，騎乘車牌號碼9FQ-
    706 號重型機車，行經新竹市中山區○○○路口時，經警實
    施攔檢盤查，嗣於同日16時28分許，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.07毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之供述；
（二）新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
