【裁判字號】    99,審竹簡,354
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第354號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽帳單陸張、電
話機壹部，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另補充「
    臺灣新竹地方法院搜索票、新竹市警察局第二分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪，暨同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營
    利聚眾賭博罪。按被告甲○○自98年11月起至99年2 月27日
    為警查獲時止，經營香港六合彩之賭博，於每星期二、四、
    六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應
    僅成立一罪。又被告甲○○以一行為而觸犯上述3 罪名，為
    想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告經營六合彩賭博之規模不大、所為助長投機風氣，危害
    社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之六合彩簽帳單6 張、電話機1 部，係被告甲○○所有
    ，且均供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1945號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○ 鄰○○路253
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之集合犯意，自民國98年11月起，提供其
    所經營位於新竹市○○街83號之「賓士西服店」，聚集不特
    定多數人圈選號碼，再以香港六合彩開獎號碼為依據，簽賭
    下注，其賭博方式分為「二星」（即所簽注者為2 個號碼，
    或稱「對碰」）、「三星」（即所簽注者為3 個號碼），每
    注為新臺幣（下同）8 0元，如簽選之號碼與每星期2、4 、
    6 香港六合彩開出之號碼相同者，簽注「二星」」、「三星
    」者，可分別獲得彩金5, 700元、57,000元，如未簽中，則
    所下注之賭金悉歸甲○○所有，以此方式多次聚集不特定多
    數人簽選下注、賭博財物，而共同從中牟取利益。嗣於99年
    2 月27日21時許，為警持臺灣新竹地方法院法官核發之搜索
    票至上址查獲，並扣得甲○○所有供簽賭六合彩所用之六合
    彩簽帳單6 張及聯絡簽賭六合彩所用之電話機1 部，始查知
    上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊及偵查中時供承不諱
    ，並有現場照片6紙、如犯罪事實欄所載之六合彩簽帳單6張
    及電話機1部扣案可佐，被告罪嫌已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博罪
    嫌、第268 條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。
    被告所犯上開3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開三項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。扣案之六合彩簽帳
    單、電話機均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，請依刑法第38條第3項前段、第1項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
