【裁判字號】    99,審訴,146
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第146號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第199 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年3月31日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因幫助詐欺取財案件，經本院以
      97年度竹簡字第557號判決判處有期徒刑5月確定，於98年
      6月24日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於90年間，因初犯施用第一級毒品案件，經本院
      於以91年度毒聲字第40號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品傾向，於91年3月8日執行完畢釋放出所，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1682號
      為不起訴處分確定；又於96年間，因2 犯施用第一級毒品
      案件，經本院以96年度毒聲字第273 號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年1月2日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒
      偵緝字第172號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於99年1月2日下午3 時40分許在警局採尿時起往前回
      溯26小時內之某時，在其位於新竹市○區○○路676 號住
      處房間內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內再點燃香煙
      吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其另涉毒
      品案件遭通緝，為警於99年（原起訴書誤載為98年）1月2
      日下午3時15分許，在新竹市○區○○路290號前緝獲，經
      警採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始
      查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第九庭  書記官 李佩玲
                                  法  官 魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
