【裁判字號】    99,竹簡,82
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第82號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟肆佰陸拾伍元及自民國九十
六年八月二十日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之
利息，暨自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年5 月9 日向原告貸
    款新臺幣（下同）290,000 元，約定自92年5 月9 日起至98
    年5 月9 日止循環動用，利息採固定利息計付，屆期本息如
    數清償，並約定倘被告有遲延繳款或其他違約情事，即喪失
    期限利益，應將欠款一次全數清償，並自遲延日起，逾期在
    6 個月以內者，按約定利率百分之10，逾期超過6 個月者，
    按約定利率百分之20加計違約金。詎被告於96年8 月19日起
    即未依約清償本息，依約已喪失期限利益，應將債務一次全
    數清償，計尚積欠本金288,465 元及利息、違約金迄未清償
    ，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金
      卡申請書、約定條款、放款帳戶還款交易明細表及戶籍謄
      本等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，則本院依調查證
      據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之金額、利息及違約金，於法即無不合，應予
      准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定，適用簡易程序，所
    為被告敗訴之判決，爰依同法第389條第1項第3款規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
