【裁判字號】    98,司執消債清,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第1號
債  務  人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按「管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之
    報告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定。
    」消費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文
    。
二、查本件於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表，記載
    分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本院認可後予以
    公告在案，茲本院業將清算財團分配完結，有分配表、匯款
    入帳聲請書、案款通知及保管款支出清單等在卷可稽，經核
    並無違誤，爰裁定如主文。
三、本裁定不得抗告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
