【裁判字號】    99,竹小,74
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第74號
原      告  世貿經國商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○即洪劍銘之.
被      告  乙○○即洪劍銘之.
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國99年3月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應於繼承被繼承人洪劍銘之遺產範圍內，連
帶給付原告新臺幣陸萬元及自民國九十九年二月十九日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、本件被告洪劍銘於訴訟進行中民國99年1月18日死亡，丙○
    ○、乙○○均為洪劍銘之繼承人，因丙○○、乙○○迄未聲
    明承受訴訟，已由本院依民事訴訟法第178條規定，於99年
    3月8日裁定命丙○○、乙○○為洪劍銘之承受訴訟人，續行
    本件訴訟。
二、原告起訴原請求被告洪劍銘應給付新臺幣（下同）6萬元，
    嗣於訴訟進行中，因洪劍銘於99年1月18日死亡，遂將聲明
    變更為被告丙○○、乙○○應於繼承被繼承人洪劍銘之遺產
    限度內，連帶給付原告6萬元，核屬變更訴之聲明且請求之
    基礎事實同一，合於民事訴訟法第255條第1項第2款、第4款
    規定，自應准許。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：洪劍銘所有門牌號碼「新竹市○○路○段62號地
    下1樓」建物，為世貿經國商業大樓之區分所有權人，原告
    為該大樓管理委員會，經該大樓區分所有權人於民國98年1
    月16日召開第二次區分所有權人會議，決議每戶應按期繳納
    每月管理費1萬元。詎洪劍銘積欠上開建物98年1月至6月之
    管理費，共6萬元，迭經催討，原告並於98年6月23日發函催
    告，均置之不理。洪劍銘已於99年1月18日死亡，且其並無
    子女，父丙○○、母乙○○為其繼承人，對於洪劍銘生前所
    負債務，自應在繼承洪劍銘之遺產限度內負連帶清償之責等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出世貿經國商業大樓98年度
    第二次區分所有權人會議、郵局存證信函、土地及建物登記
    謄本、洪劍銘之戶籍謄本、繼承系統表等文件影本為證，而
    被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，
    自堪信原告主張為真實。
(二)按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息；繼承人對於被繼承人之債務，以因
    繼承所得遺產為限，負連帶責任，公寓大廈管理條例第21條
    、民法第1153條第1項分別定有明文。洪劍銘為世貿經國商
    業大樓之區分所有權人，積欠上開管理費用，業經原告以存
    證信函催告迄未繳納，且洪劍銘於99年1月18日死亡，其下
    並無子女，父丙○○、母乙○○自為繼承人，是原告請求被
    告丙○○、乙○○於繼承洪劍銘之遺產限度應連帶給付6 萬
    元，及自收受起訴狀繕本翌日（即99年2月19日）起至清償
    日止，按年息5％計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
