【裁判字號】    99,審竹交簡,258
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第258號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第499號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.81毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯然無
    法正常駕駛，且為警查獲後，經警命其作直線測試、平衡動
    作，其腳步不穩，又劃定直線無法正常行走，顯然無法正常
    操控駕駛，復於測試或詢問過程中，被告有語無倫次、含糊
    不清，注意力無法集中、呆滯木僵等情事，此有刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第499號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路311巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國99年3月3日晚間9 時許起，在新竹市○○路之
    友人住處內飲用啤酒3瓶，至翌日（4日）凌晨2時20 分許止
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛
    車牌號碼7415-TV 號自用小客車，自該處出發，欲返回其位
    於新竹縣新埔鎮○○路311巷23 號之住處。嗣於99年3月4日
    凌晨2時50分許，途經新竹市○區○○路1段179 號前時，因
    不勝酒力，不慎撞擊停放於該處吳建承所有之車牌號碼2171
    -FT號自用小客車及姚歆姮所有之車牌號碼9011-HJ號自用小
    客車，經警據報前往現場處理，並對甲○○進行酒精檢測，
    於同日凌晨3時10分 許，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.81毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人吳建承、姚歆姮於警詢之證述。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
      第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
      平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
