【裁判字號】    99,抗,20
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年2月1
0日本院99年度司票字第90號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年臺抗字第71
    4號、57年臺抗字第76號判例可稽。又本票既載明免除作成
    拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出
    已為付款提示之證據，最高法院84年度臺抗字第22號裁定亦
    闡釋甚明。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國99年1月16日
    簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下同）300,000元，到期
    日為99年1月25日，並免除作成拒絕證書。詎經相對人向抗
    告人提示未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強
    制執行等情，業據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於98年1月16日與21世紀不動產竹北
    成功加盟店購買位於新竹縣竹北市○○街76號1樓，簽立本
    票票號WG00000000，金額300,000元做為簽約之用，仲介公
    司在簽約當時未附上房屋所有權狀及謄本與不動產狀況說明
    書等為合約之附件。隔天仲介公司傳真所有權狀謄本時，抗
    告人發現簽約當事人即相對人和權狀的屋主並不相同，抗告
    人認為相對人非屋主本人，如何有權利將房子賣給抗告人，
    在交易仲介及相對人刻意隱瞞事實的行為下，導致抗告人簽
    下合約，此已出現明顯的瑕疵，亦為不安全與不合法及不公
    平交易。抗告人並非惡意不履行合約，請明察此交易已經有
    明顯瑕疵，並站在保護弱勢消費者立場上，裁定強制執行實
    非適法，為此提起抗告狀，請鈞院鑒核，賜廢棄原裁定，更
    為合法之裁定等語。
四、經查，本票准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁
    定之法院僅就本票為形式上審查，以決定強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力；且原法院亦就系爭
    本票是否具備形式要件，依非訟事件程序進行審查，認定並
    無票據無效之情形存在，乃裁定准許強制執行，依法並無違
    誤。縱抗告人主張之上開情事為真，惟此亦係屬實體上之爭
    執，揆諸首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審酌，
    法院仍應為許可強制執行之裁定，抗告人提起本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                    書記官 周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
