【裁判字號】    99,審竹簡,301
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第301號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽注單壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行及第10行「秋香」應更正為「彩雲」、第9 行「5,200元」
    應更正為「5,600 元」；證據欄一、另補充「新竹市警察局
    第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲現場
    及扣案物照片共2 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。按被告甲○○自98年11月間某日起至99年2 月25日
    18時40分許為警查獲時止，多次代他人向姓名年籍不詳、綽
    號「彩雲」之女子簽賭下注，並從中抽取3 元之犯行，因其
    係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立1 罪。爰審
    酌被告聚眾賭博以營利，所為助長投機風氣，危害社會善良
    風俗，惟念其係因患有中度視覺障礙致謀生能力不佳始為本
    件犯行暨其所得利益不多，犯後復能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已
    知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之簽注單1 張，為被告甲○○所有，且係供其本件犯行
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第268條後段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第459號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路386巷67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國98年11月起，
    以香港六合彩開獎號碼為依據，聚集不特定多數人圈選號碼
    後，再向姓名年籍不詳、綽號「秋香」之女子簽賭下注，其
    賭博方式分為「二星」（即所簽注者為2 個號碼，或稱「對
    碰」）、「三星」（即所簽注者為3 個號碼）、「四星」（
    即所簽注者為4 個號碼），每注為新臺幣（下同）80元，甲
    ○○並從中抽取3元，如簽選之號碼與每星期2、4、6香港六
    合彩開出之號碼相同者，簽注「二星」」、「三星」、「四
    星」者，可分別獲得彩金5,200元、56,000元及700,000元，
    如未簽中，則所下注之賭金悉歸「秋香」所有，以此方式多
    次聚集不特定多數人簽選下注、賭博財物，而從中牟取利益
    。嗣於99年2 月25日18時40分許，為警持臺灣新竹地方法院
    法官所核發之搜索票至甲○○位於新竹市○○路386 巷67號
    住處執行搜索而查獲，並扣得甲○○所有之簽注單1 張，始
    查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊及偵查中時供承不諱
    ，並有甲○○所有之簽注單1張，其犯嫌應堪確認。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利聚眾賭博罪嫌。
    扣案之簽注單係被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條
    第3項前段、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
