【裁判字號】    99,審竹秩,14
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度審竹秩字第14號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年3 月16日以竹市警三分秩字第0990010034號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新臺幣陸仟元。扣案之玩具槍壹把、瓦斯小鋼瓶壹支，
均沒入之。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國99年3月11日23時50分許。
（二）地點：新竹市○○路156號前。
（三）行為：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安
      全之虞。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）查獲扣案之玩具槍可資佐證。
（三）新竹市警察局第三分局香山派出所警員張文淵出具之偵查
      報告1 紙附卷可證。
三、按社會秩序維護法第22條第3 項規定：「供違反本法行為所
    用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但沒入，應符合
    比例原則」。查扣案之玩具槍，屬被移送人甲○○所有、供
    其違反本法行為所用之物，已據被移送人甲○○於警詢中供
    承無訛，且有新竹市警察局第三分局扣押物品目錄表1 份在
    卷可憑，爰依社會秩序維護法第22條第3 項之規定，併予宣
    告沒入之。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第65條第3款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                           新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第65條第3款
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣18000元以下罰
鍰：
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
