【裁判字號】    99,竹簡,12
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第12號
原      告  立成造漆有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣板橋地方法院三重簡易庭（
98年度重簡字第2057號）移送前來，本院於民國99年3 月25日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零肆佰元，及自民國九十九年三
月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原起訴請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）190,400元，及自本訴狀繕本送達翌
    日（即民國98年11月3 日）起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。嗣於民國（下同）99年3 月25日言詞辯論期日
    ，變更其聲明為：被告應給付原告190,400 元，及自99年3
    月25日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。有該日
    之言詞辯論筆錄在卷可參，核屬減縮應受判決事項之聲明，
    與上開規定相符，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告前於95年間分別向原告借款及購買貨品，計
    積欠原告借款債務159,000 元及貨款31,400元，此有借款憑
    證、出貨單及請款單等物證可證。因被告迄今仍無清償之意
    ，原告遂於98年9 月25日委請律師代函催告，詎該信函因被
    告遷址不明而無法送達，亦有退回之函件可稽。按債權人基
    於債之關係，得向債務人請求給付，民法第199 條第1 項定
    有明文，查本件被告積欠原告債務遲不清償，且被告現遷址
    不明，原告自得以本訴狀之送達為催告清償之意思表示，於
    催告期限屆滿後，被告自負有向原告清償債務之責。為此爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據（條
      ）4 紙、出貨單2 紙、請款單1 紙及戶籍謄本等件為證，
      而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
      己之聲明或陳述，以供本院審酌，則本院依調查證據之結
      果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民法第19
      9 條第1 項定有明文。次按消費借貸之借用人應於約定期
      限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，未定返
      還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定1 個月以上
      之相當期限，催告返還，為民法第478 條之規定；所謂貸
      與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，而
      催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還借
      用物之義務，有最高法院73年台抗字第413 號判例意旨可
      資參照。經查，原告以本件起訴狀為催告，並於99年2 月
      2 日為公示送達，同年月22日起生效，迄今已逾1 個月期
      限，揆諸上開說明，被告即應負返還借款之責。從而，原
      告基於兩造間貨款債權債務關係及消費借貸法律關係，請
      求被告清償如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
