【裁判字號】    99,審竹簡,221
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第221號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字535號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而容留以營利罪。被告意圖使女子與他
    人為性交之行為而媒介以營利之低度行為，為意圖使女子與
    他人為性交之行為而容留以營利之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告意圖營利使女子與他人為性交行為之犯罪動
    機與目的、容留女子與他人性交之手段、所為破壞善良風俗
    暨其態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此
    次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第535號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○路1016號
                        居新竹縣竹北市○○街196巷59弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○為址設新竹市○區○○○街43之3號2樓「尚青休閒坊
    」之負責人，詎其竟意圖使女子與他人為性交及猥褻行為，
    而基於媒介、容留之單一集合犯意，自民國99年1月8日起，
    在上址媒介並進而容留所僱用之成年女子與不特定男客從事
    猥褻（俗稱「半套」、「打手槍」）及性交行為（俗稱「全
    套」），並以每小時「半套」新臺幣（下同）1,800元 、「
    全套」2,800元之價格收費，再由甲○○各抽成1,000元之方
    式與店內小姐拆帳以營利。嗣於99年1月10日下午2時20分許
    ，甲○○媒介女子陳卉妹在上址203 號房為喬裝成男客之員
    警蔡成富從事猥褻及性交行為時，為警當場查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有妨害風化犯行，辯稱：店內僅
    從事指壓、油壓護膚服務，並無從事性交易云云。惟查，上
    揭犯罪事實，業經證人蔡成富、陳卉妹到庭證述明確，並有
    搜索筆錄、搜索經過及結果陳報書、新竹市警察局第一分局
    湳雅派出所臨檢紀錄表各1份及現場照片4張附卷可稽，是被
    告上開所辯，均係卸責之詞，不足採信，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法231條第1項之意圖使女子與他人為性
    交及猥褻行為，而容留以營利罪嫌。被告意圖使女子與他人
    為性交及猥褻行為而媒介之低度行為，為意圖使女子與他人
    為性交及猥褻行為而容留之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
