【裁判字號】    99,審竹交簡,225
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第412號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.75毫克，其於駕駛過程中，因精神不能集中之原因，
    顯然無法正常駕駛，且其於為警查獲後，出入車門困難，又
    經警命其作平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常操控駕駛
    ，復於測試及詢問過程中，被告有語無倫次、含糊不清、多
    語及昏睡叫喚不醒等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第5145號為緩起訴處分確定
    ，並於97年10月2 日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之
    3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第412號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段335巷1弄4號4 樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案，經本署檢察官於民國96年10 月3日
    以96年度偵字第5145號為緩起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，其明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟
    仍於99年2月22 日凌晨某時許，在新竹縣尖石鄉鐵嶺某餐廳
    內飲酒後，駕駛車號5726─MW號自用小客車上路，嗣行至新
    竹市○○路與68號快速道路匝道路口處時，因不勝酒力而睡
    著，旋為警接獲報案後到場查獲。經警於同日6時24 分許對
    其施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升0.75毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                         檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                         書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
