【裁判字號】    99,竹北交簡,139
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及犯罪證據，除犯罪事實欄第1行應補充：「
    甲○○於民國93年6 月7 日經臺灣臺北地方法院以93年度北
    交簡字第359 號判決判處有期徒刑3 月確定；又經臺灣臺北
    地方法院於94年2 月7 日以93年度北交簡字第2172號判處有
    期徒刑4 月確定，於94年10月3 日縮刑期滿執行完畢出監，
    ……」應予更正補充、犯罪證據欄第10行：「駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表」應予更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為前，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修
    正通過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條
    條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條
    「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自
    公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第
    41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會
    勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1
    日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無
    須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰
    金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有
    修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未
    聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院於93年6 月7 日以93年度北交簡字第359 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，再因酒後駕車之公共危險事件，經
    臺灣臺北地方法院於94年2 月7 日以93年度北交簡字第2172
    號判處有期徒刑4 月確定，合併於94年10月3 日縮刑期滿執
    行完畢出監，有臺灣高等法院少年前案紀錄表一份在卷為憑
    ；又因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以98年度速偵字第2103號為緩起訴處分，惟被告未依
    規定向公益團體支付一定之金額，而經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官98年度撤緩字第28號撤銷緩起訴處分書在卷
    可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程
    度之危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉
    後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，其所為
    嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.76毫克
    ，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
