【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第28號
原      告  乙○○
訴訟代理人  房阿生律師
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
訴訟代理人  邱國旺律師
複代理人    蔡宜真律師
按訴訟行為須支出費用者，審判長.
人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進
行，經定期通知他造墊支亦不為墊.
。前項但書情形，經當事人於四個.
其訴訟程序。其逾四個月未預納或.
，民事訴訟法第94條之1 定有.
割共有物事件，因分割方案各區塊土地價值未悉，經本院向黃小
娟不動產估價師事務所函查本件鑑定費用為新台幣五萬四千元，
茲限原告於收受本裁定正本7 日內，如數逕向該事所務繳納，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
