【裁判字號】    99,審竹簡,322
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第322號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽單肆張、六合彩手冊
貳本、計算機貳臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。按被告甲○○自98年12月中
    旬起至99年2 月25日為警查獲時止，經營香港六合彩之賭博
    ，於每星期二、四、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，為包括一罪，應僅成立一罪。又被告甲○○以一行為而
    觸犯上述2 罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博之規模不大、所為
    助長投機風氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之簽單4 張、六合彩手冊2 本、計算機2 臺，係被告甲
    ○○所有，且均供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
    至扣案之傳真機1 臺，雖係被告所有，惟無證據證明與本件
    賭博犯行有關，亦為被告陳述並非供本件犯罪所用之物，亦
    非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第445號
    被    告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○○區○○里○鄰○○路346巷
                      30弄30號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國98年12月中旬起，迄99年2月25日17時35 分許為警查獲
    時止，提供其位在新竹市○○區○○里○鄰○○路346巷30弄
    30號之住處，反覆、密接設置賭局，聚集不特定之多數人猜
    號核對由香港政府發行每星期2、4、6 開獎之「六合彩」號
    碼，以1注新臺幣（下同）80元任選2 個號碼或3個號碼之方
    式供賭客簽賭，凡任選之2個號碼或3個號碼皆對中所簽注之
    「六合彩」當期號碼者，各可得彩金5, 600元或5萬6,000元
    ，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有。嗣為警於99年
    2月25日17時35 分許，持臺灣新竹地方法院核發之搜索票，
    在上址搜索，扣得簽單4 張、六合彩手冊2本、計算機2臺、
    傳真機1臺而查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）臺灣新竹地方法院搜索票、新竹市警察局搜索扣押筆
          錄、扣押物品目錄表、通聯調閱查詢單各1份、照片8
          張及前揭扣案物。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯罪嫌疑已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪嫌
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪嫌。又被告經營前開賭博，於
    每星期2、4、6 對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為
    包括一罪，僅成立1罪。再被告所犯上開2罪嫌，為想像競合
    關係，請依刑法第55條前段規定從一重之圖利聚眾賭博罪嫌
    處斷。末扣案之前開物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
