【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不
    得逕依消債條例聲請更生或清算，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消費者債務清理條例之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：其於民國（下同）95年7月14日因積欠
    無擔保債務總額達新台幣（下同）3,110,248元，而與最大
    債權銀行日盛國際商業銀行成立債務協商，約定每月應償還
    28,452元，聲請人當時即95年平均每月收入約25,000元，聲
    請人尚須扶養子女二人，配偶從事駕駛挖土機工作，收入並
    不穩定，聲請人必須窮盡各種方式舉債及親友週轉以維持生
    活，致97年間因無力負荷始毀諾等語。
三、經查：
（一）聲請人於消債條例施行前之95年7月14日，業就其積欠各
      金融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中
      華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
      制，與各債權銀行成立協商，約定自95年8月起，按年息
      1.88%，分120期，每月28,452元依各債權銀行債權金額比
      例清償債務，嗣繳交第20期本息後即未再繳納，於97年4
      月經通報毀諾等情，有協議書及還款計劃書在卷可稽，堪
      可認定。
（二）惟查聲請人於95年間協商當時之年收入為373,441元，平
      均月薪為31,120元，96年度年所得為464,367元，平均月
      薪為38,280元，97年度年所得533,630元，平均月薪為
      44,469元，有財政部北區國稅局綜合所得稅各類所得資料
      清單及稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可參，足見
      聲請人之收入情形在協議履行之過程中逐步提高，則聲請
      人在收入較低時尚可履行協議之每月清償金額，但在收入
      提高後卻無法繼續繳款而毀諾，實難認定聲請人係因非可
      歸責於己之事由，致履行原協議內容有重大困難。又聲請
      人自承其配偶係從事挖土機駕駛工作，每月平均收入約
      25,000元，則聲請人與其配偶毀諾當時之平均月收入約有
      69,469元，以新竹縣每人最低生活費9,829元計算，聲請
      人與其配偶共同扶養2名子女，另聲請人之配偶需與其兄
      弟姐妹5人扶養其父母二人，每人負擔5分之1，則聲請人
      與其配偶每月收入扣除基本生活費及需負擔之扶養費後仍
      有28,187元元之餘額（69,469元－9,829×4－9,829÷5＝
      28,187元），非不得支付前揭約定每月應清償之金額，亦
      難認聲請人履行原協議內容有重大困難。是聲請人於協商
      成立至毀諾當時之經濟狀況已有所改善，其亦有履行能力
      ，縱有履行不便，即使已就協商結果毀諾，亦得經由個別
      債權銀行協商程序以求適當履行債務，準此，堪認聲請人
      尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言，則其
      聲請更生自屬無據，應予駁回。
四、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
