【裁判字號】    99,竹北簡,113
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第113號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄１、第3 行「以使用之0000000000號行動電話號碼」應補
    充更正為「以俞懿珊申請、交由甲○○使用之0000000000號
    行動電話號碼」，證據並所犯法條欄１、證據：應補充「證
    人俞懿珊於警詢之陳述，證明0000000000行動電話門號為甲
    ○○使用」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、審酌被告與告訴人相識不深，僅因友人與告訴人產生細故，
    即以手機傳內含恫嚇言詞之簡訊，加以恐嚇告訴人生命、身
    體，其犯罪動機、目的及手段殊值譴責，且未獲得告訴人之
    諒解，惟考量被告生活狀況，智識程度，犯後坦白承認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
