【裁判字號】    99,審竹交簡,255
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.00毫克，其於駕駛過程中，因夜間駕車，未依規定使
    用燈光，駕駛行為明顯異常，且有蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或 過小等駕駛操控力欠佳之情形， 此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第31號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○街71
                        巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分，被告於緩起
訴期間，經檢察官職權撤銷原處分，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國98年7月20日23時2分許
    ，猶於酒後駕駛車號2F-4292 號自用小客車，行經新竹市香
    山區○○○道茄苳交流道口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所
    含酒精濃度達每公升1.00毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各
    1 份附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     4    日
                               檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     11   日
                               書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
