【裁判字號】    99,竹小,106
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第106號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月31日辯
論終結，判決如下﹕
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍萬伍仟捌佰肆拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原請求被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）55,846元，及其中47,529元自
    民國99年3 月1 日起至清償日止按年息百分之4.6 計算之利
    息，及自民國99年3 月1 日起至清償日止按年息百分之0.92
    計算之違約金。嗣於訴訟程序進行中，就利息、違約金部分
    變更請求如附表之利息、違約金，其餘聲明相同，核係屬擴
    張、減縮應受判決事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
二、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告王豫筑於民國93至94年就讀新竹市私立東泰高級中學期
    間邀同被告黃秋琴為連帶保證人向原告訂借「放款總借據」
    1 筆，額度共30萬元，約定按各學期實際動用本金合併計算
    ，共動用二筆、合計56,712元，目前餘欠本金47,529元。依
    借據約定自該階段學業完成後滿一年之日，即95年8 月1 日
    起分12期，每一個月為一期，本息依年金法按月攤還（借據
    第4 條第2 項第5 款），利率按中華郵政股份有限公司一年
    定期儲蓄存款機動利率減0.1%（下稱指標利率）加計加碼年
    率計算，指標利率每三個月調整一次，加碼年率由教育部每
    年檢討一次（借據第5 條）。倘被告未依約清償依視為全部
    到期，經原告轉為催收款項時，利率按原告於96年07月31日
    轉為催收款項日之就學貸款利率3.6%加年率1%即年率4.60%
    固定計息（借據第6 條）。又被告不依期償還本息時，除自
    逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還
    款日起，逾期六個月以內者按本借款利率10% ，逾期六個月
    以上者，按本借款利率20% 加計違約金（借據第6條）。
(二)、被告王豫筑自95年12月01日應還日起即未依約償還，迭經催
    討均無結果，尚欠55,846元，及如附表所示之利息及違約金
    未償還，依上開約定本件借款視為全部到期，而被告黃秋琴
    係本件借款之連帶保證人，應負連帶保證責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，並聲明請求如主文第
    1 項所示之金額、利息、違約金。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，業據提出放款借據、撥款通知書、就學貸
    款放出查詢單、放款歷史明細批次查詢、助學貸款結清查詢
    單、利率資料、本金利息分列之計算書、戶籍謄本，而被告
    等既均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法   官    林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                               書記官    鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
