【裁判字號】    99,審竹簡,70
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第70號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8958號、第8983號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院
檢察署99年度偵字第386號、第977號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年11月11日晚上8 時許，在新竹市○○路
    ○○道附近之「空軍一號」客運站，同時將其所申辦之第一
    商業銀行竹北分行（下稱第一銀行）帳號00000000000 號、
    新光商業銀行新竹分行（下稱新光銀行）帳號000-00000000
    00000000號、中國信託商業銀行竹北分行（下稱中信銀行）
    帳號000-0000000000000000號、臺灣中小企業銀行湖口分行
    （下稱臺灣企銀）帳號000-00000000000 號之存摺、提款卡
    及密碼，寄送至高雄市建國鳳凰站予真實姓名年籍不詳自稱
    「張先生」之詐騙集團成員。嗣該真實姓名年籍不詳自稱「
    張先生」所屬之詐騙集團成員取得丙○○上開帳戶資料後，
    即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年11月13日下午2 時30分許，以電話向康鳳珠佯稱是
      友人陳淑端，且因發生事故而臨時急需用錢等語，致使康
      鳳珠陷於錯誤，於同日下午3 時許，在桃園縣中壢市住○
      ○○路ATM匯款新臺幣（下同）3萬元至丙○○上開臺灣企
      銀帳戶內。
（二）於98年11月15日下午3 時30分許，以電話向己○○佯稱是
      PC-HOME 網站之客服人員，因之前在網路上購物所設定之
      付款方式錯誤，必須持提款卡至自動櫃員機重新設定等語
      ，致使己○○陷於錯誤，於同日下午6 時10分至24分許，
      在臺北縣汐止市宏國大鎮社區之統一超商內之中信銀行自
      動櫃員機，依指示操作而以現金存款方式，存入9 萬元至
      丙○○上開中信銀行帳戶內。
（三）於98年11月15日晚上7 時20分許，以電話向乙○○佯稱是
      PC-HOME 網站之客服人員，因之前在網路上購物所設定之
      付款方式錯誤，要求乙○○依其指示操作自動櫃員機以退
      款，致使乙○○陷於錯誤，於同日晚上8 時10分許，在臺
      北縣三重市○○路○段102 號之新光商業銀行自動櫃員機
      ，依指示操作而將2萬9,989元匯入丙○○上開第一銀行帳
      戶內。
（四）於98年11月15日晚上8 時37分許，以電話向甲○○佯稱是
      PC-HOME 網站之客服人員，因之前網路購物之轉帳金額發
      生問題，必須持提款卡至自動櫃員機重新設定等語，致使
      甲○○陷於錯誤，於同日晚上9 時16分許，在臺北縣板橋
      市○○○街102巷3弄1 號之自動櫃員機，依指示操作而將
      2萬9,989元匯入丙○○上開新光銀行帳戶內。
（五）於98年11月15日晚上8 時許，以電話向丁○○佯稱是聯邦
      商業銀行人員，因之前網路購物之付款方式設定錯誤，必
      須持提款卡至自動櫃員機重新設定等語，致使丁○○陷於
      錯誤，於同日晚上8時56分許，依指示操作而將6,123元匯
      入丙○○上開新光銀行帳戶內。
（六）於98年11月15日晚上6 時17分許，以電話向戊○○佯稱是
      PC HOME網站之客服人員，因其之前在PC HOME網站購物時
      ，誤設定為分期付款功能，將導致每月連續扣款，故需至
      自動提款機前取消該功能云云，致戊○○陷於錯誤，於同
      日晚上9 時34分許，依指示操作而將2萬4,890元匯入丙○
      ○上開新光銀行帳戶內。
      嗣因康鳳珠、己○○、乙○○、甲○○、丁○○、戊○○
      發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人康鳳珠、戊○○、告訴人甲○○、乙○○、
      己○○、丁○○於警詢時之指述。
（三）被告上開新光銀行帳戶之開戶資料及存款帳戶存提交易明
      細查詢明細表各1 份、第一銀行帳戶之顧客帳戶資料查詢
      單、存款開戶印鑑卡及交易明細紀錄各1 份在卷可查。
（四）被害人康鳳珠出具之渣打銀行存摺交易明細1 紙、告訴人
      己○○出具之中國信託自動櫃員機交易明細表4 紙、告訴
      人乙○○出具之新光銀行自動櫃員機明細表1 紙、告訴人
      甲○○出具之存摺交易明細1 紙、告訴人丁○○出具之聯
      邦銀行存戶交易明細表1 紙、被害人戊○○出具之國泰世
      華銀行客戶交易明細表1紙附卷可證。
（五）桃園縣政府警察局中壢分局自強派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表1 份；臺北縣政府警察局汐止分局汐止派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份；臺北縣政府
      警察局三重分局三重派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、受理各類案件紀錄表各1 份；臺北縣政府警察局板
      橋分局大觀派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份
      ；臺北縣政府警察局中和第二分局員山派出所受理各類案
      件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事
      案件報案三聯單各1份附卷可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查本件被告丙○○係以一同時提供4 件帳戶之幫助行為，幫
    助詐欺集團分別詐取康鳳珠、己○○、乙○○、甲○○、丁
    ○○、戊○○等6人之財物，應僅成立1次幫助犯罪行為。核
    被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本
    案係屬同一事實，此有臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字
    第386號、第977號移送併辦意旨書各1 份供參，本院自應一
    併加以裁判，附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案
    ，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告
    輕率提供帳戶之存摺、提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團
    惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯
    罪之動機、目的，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致
    為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，諭知被告應於本
    判決確定之日起1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供120 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款
    諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
