【裁判字號】    99,審竹交簡,246
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第488號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「在新竹市○○路某處飲用酒類」應補充為「在新竹市○
    ○路某釣蝦場內飲用酒類」、第5行「騎駛車牌號碼為MA5─
    992之重機車」應補充為「騎駛江玟潔所有之車牌號碼為MA5
    ─992 之重機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.64毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法
    正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第488號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街53巷23弄9之4號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年3月7日12時許，在新竹市○○路某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該處
    騎駛車牌號碼為MA5─992之重機車，欲返回其位於新竹市○
    區○○街53巷23弄9之4號3 樓之住處，嗣於當日14時許，行
    經新竹市○區○○路2段458號前，因不勝酒力，所騎駛之上
    開重機車擦撞站在路邊、姓名年籍不詳之計程車司機手部（
    該計程車司機案發後即離開現場），甲○○因而人車倒地，
    所騎駛之上開重機車再碰撞同向前方由陳明德駕駛、車牌號
    碼為5516─YU之自用小客車，經警到場處理，於當日15時3
    分許，測得甲○○呼氣酒精濃度值達0.64MG/L，且其未通過
    平衡動作、朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡檢測
    ，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人陳明德於警詢中之證述。
（三）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【二】
      各1份及查證照片8張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告本次犯行已肇致交通事故，造
    成具體損害，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
