【裁判字號】    99,竹簡,63
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第63號
原      告  丙○(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭裁
定移送前來（98年度北簡字第35339號），本院於民國99年3月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟玖佰壹拾肆元，及其中新臺幣
玖萬肆仟柒佰伍拾肆元，自民國九十二年八月三日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告原名華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑
    銀行），經行政院金融監督管理委員會核准，於民國96年12
    月1日與丙○（臺灣）商業銀行股份有限公司（下稱丙○銀
    行）合併，華僑銀行為消滅銀行，丙○銀行為存續銀行，合
    先敘明。緣被告前向原告申請信用卡（卡號：0000-0000-00
    00-0000）使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費
    ，惟應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期
    限繳款，且各筆循環信用利息之計算，係將每筆得計入循環
    信用本金之帳款，自入帳日起，就該帳款之餘額以年息百分
    之20計算至該筆帳款結清之日止，並按約定條款第18條計算
    逾期滯納金即違約金；如持卡人連續2期未繳付最低應繳金
    額或所繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，即視為全部
    到期，被告應1次全數清償。詎被告自最後1期帳單日期（92
    年8月2日）之翌日起未依約繳款，共積欠信用卡款項新臺幣
    （下同）101,914元（包含本金94,754元）未清償，依約定
    條款第22條約定，借款視為全部到期，屢經催討，均未置理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、消費明細帳單、戶籍謄本及行
      政院金融監督管理委員會函各1份為證，而被告經合法通
      知，迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，則本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡約定條款之法律關
      係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無
      不合，應予准許。
四、本件係適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
