【裁判字號】    99,審易,105
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第105號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第207 號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年3 月31
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國92年4 月間，因妨害性自主案件，經臺
      灣臺中地方法院於93年7 月30日，以93年度訴字第738 號
      判決，判處有期徒刑3 年6 月，嗣提起上訴，經臺灣高等
      法院臺中分院於93年10月29日，以93年度上訴字第1381號
      判決駁回上訴，嗣再提起上訴，經最高法院於94年2 月3
      日，以94年度台上字第673 號判決駁回上訴確定，於94年
      10月6 日入監執行，並於97年4 月9 日縮短刑期假釋付保
      護管束出監，嗣於98年1 月21日保護管束期滿假釋未經撤
      銷視為執行完畢。
（二）丙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有
      危險性可供兇器使用的老虎鉗1 支（未扣案），於98年12
      月13日凌晨0 時許，前往甲○○所經營位於新竹市○區○
      ○○路31號無人居住之「大中華粥麵館」，趁無人注意之
      際，持前開老虎鉗剪斷「大中華粥麵館」後方之鐵窗，踰
      越窗戶而毀越安全設備侵入其內，竊取甲○○所有之現金
      新臺幣7,000 元，得手後逃逸。嗣經甲○○發現遭竊，報
      警處理，經警調閱附近之監視錄影器，始得悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被8告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第九庭書  記  官       蕭汝芳
                              審判長法官       馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官       王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
