【裁判字號】    99,審竹交簡,72
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第72號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8764號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第15行另
    補充「丙○○於肇事後，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，即以電話報警表明為肇事人，自首而接
    受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告在犯罪未發覺前自首，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份足參，素行良好，惟因其疏未注意，造成被害人因
    本件車禍事故死亡無可彌補之後果，應予非難，幸被告肇事
    後已與被害人家屬至新竹市香山區調解委員會調解成立，有
    該調解書1 份在卷可佐，並取得被害人家屬之原諒，及其就
    本件車禍發生之過失程度、犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告丙○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，
    已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8764號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段761巷16弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於98年5月1日晚間，駕駛車牌號碼Q9-8520 號自用小
    客車，在新竹市○○○路由北往南方向行駛，嗣於同日19時
    50分許，途經新竹市○○路○段761 巷口旁，其本應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、夜間有照明、路
    面乾燥、無障礙物、視距良好等情觀之，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，行至上址欲左轉中華路六段巷口時，見左
    側有少年宋○智（年籍在卷，其所涉過失致死非行，已另由
    警報告該管少年法院處理）騎乘腳踏車搭載甲○○沿中華路
    由北往南逆向行駛駛至，竟因緊張誤踩油門致其所駕駛該自
    小客車左前車頭撞擊少年宋○智所騎乘腳踏車後並向前推撞
    至巷口旁之黃色鐵桿而肇事，致乘坐於該腳踏車後坐之甲○
    ○因此車禍受有胸部及腹部鈍力損傷之傷害，經送苗栗縣頭
    份鎮為恭紀念醫院急救後仍不治而於翌日即同年月2日8時52
    分死亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）被害人甲○○之母乙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片8張、新竹市警察局指揮中心受理110 報案
      記錄單1份。
（四）本署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書各1 份及相
      驗照片8張、現場勘查照片12張、採證照片8張、財團法人
      為恭紀念醫院法醫參考病歷摘要1份。。
（五）新竹市警察局第三分局函文檢附內政部警政署刑事警察局
      鑑定書1份。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌。被告於
    肇事後，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即以電話報警表明為肇事人，自首而接受裁判，有新竹
    市警察局指揮中心受理110報案1份可憑，請依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。
三、求刑：請審酌被告並無前科，且犯罪後坦承犯行，深表悔悟
    ，並與被害人家屬達成調解，相關賠償費用均已支付等情，
    有本署刑案資料查註紀錄表、新竹市香山區調解委員會98年
    刑調字第59號調解書在卷可參，請量處有期徒刑6 月，並予
    宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
