【裁判字號】    99,審竹交簡,252
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第252號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第481號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.69毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯然無
    法正常駕駛，且為警查獲後，經警命其作直線測試、平衡動
    作，其腳步不穩，又劃定直線無法正常行走，顯然無法正常
    操控駕駛，復於測試或詢問過程中，被告有意識模糊，注意
    力無法集中、呆滯木僵等情事，此有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第481號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹縣竹北市縣○○○街60號5 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月7日22 時許，在新竹市好樂迪KTV飲用
    啤酒5、6杯後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍執意於翌（8）日凌晨1時許，騎乘
    車牌號碼WTW—227號機車，離開上址返家，嗣於8日1時50分
    許，行經新竹市○○路○段289號前時，因精神無法集中，追
    撞吳泰霖停放在路旁之車號R3-8238 號自小客車左後方，致
    保險桿、左後車燈等處損壞，甲○○所騎乘之上開機車車頭
    毀損，經到場處理之員警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.69
    毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現
    場照片19紙等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
