【裁判字號】    99,審醫,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度審醫字第1號
原      告  戊○○○○○○○○.
原      告  庚○○○○○○○○.
原      告  辛○○○○○○○○.
原      告  丙○○○○○○○○.
原      告  己○○○○○○○○.
原      告  丁○○○○○○○○.
原      告  癸○○○○○○○○.
原      告  子○○○○○○○○.
被      告  錦榮紀念新仁醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  壬○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由李信義、游李秀琴、馮李秀美、李佩娟、李宸合、李明
璋、潘惠真、潘政偉為原告陳秀梅之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止，第一百六十條至第一百七十二條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承
    受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴
    訟法第一百六十八條、第一百七十五條第一項、第一百七十
    八條已定有明文。
二、經查，本件陳秀梅與潘政偉、潘惠真於九十六年九月二十一
    日，針對被害人李秀容之死亡，共同對被告二人提起刑事附
    帶民事訴訟後，因陳秀梅嗣已於九十七年七月二十五日死亡
    ，此有陳秀梅之個人除戶資料查詢結果表一份在卷可憑，是
    就陳秀梅之訴訟程序部分，因其死亡時，即當然停止。
三、茲經本院向戶籍機關查明陳秀梅之繼承人，乃係李信義、游
    李秀琴、馮李秀美、李佩娟、李宸合、李明璋、潘惠真、潘
    政偉之情，有本院依職權查得之戶役政個人基本資料查詢結
    果表及花蓮縣新城鄉戶政事務所、台東縣長濱鄉戶政事務所
    函送到院之戶籍謄本資料在卷可憑，是陳秀梅之該等繼承人
    ，依上開法條之規定，本應就陳秀梅之訴訟部分，一同聲明
    續行本件之訴訟程序。惟因其等迄未聲明承受訴訟，且被告
    亦未聲明承受訴訟，是本院爰依上開條文之規定，依職權以
    裁定命陳秀梅之上開繼承人續行訴訟。
四、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
