【裁判字號】    99,審竹簡,244
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽單拾貳張、開
獎號碼對照表壹張、六合彩手冊貳本、計算機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應刪除「在公眾得出入之場所賭博財物」、第8 行「簽中
    3 個號碼（俗稱3 星）者可得5 萬7,000 元彩金」應更正為
    「簽中3 個號碼（俗稱3 星）者可得4 萬5,000 元彩金」、
    第12行應補充「計算機1 台」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪（原聲請書贅引同法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪）。按被告甲○○自99年1 月1 日
    起至99年2 月11日為警查獲時止，經營香港六合彩之賭博，
    於每星期二、四、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，為包括一罪，應僅成立一罪。又被告甲○○以一行為而觸
    犯上述2 罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博之規模不大、所為助
    長投機風氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之六合彩簽單12張、開獎號碼對照表1 張及六合彩手冊
    2 本、計算機1 台，係被告甲○○所有，且均供本件犯罪所
    用之物，業據被告甲○○供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第315號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意，自民國99年1月1日起，提供其位
    在新竹市○○街23號住處之供公眾得出入之場所，經營俗稱
    「香港六合彩」簽賭，先後多次聚集不特定之多數人與其賭
    博財物，簽賭方式為由簽賭者透過電話以每注新臺幣（下同
    ）70至80元簽賭，再以核對每星期二、四、六由香港開獎之
    六合彩號碼為準，簽中2個號碼（俗稱2 星）者可得5,700元
    彩金，簽中3個號碼（俗稱3星）者可得5萬7,000元彩金，如
    未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有，賭客若簽中，則由
    甲○○賠付，迄至99年2月11日18時55 分許，在上址為警持
    搜索票當場查獲，並扣得甲○○所有供賭博犯罪所用之六合
    彩簽單12張、開獎號碼對照表1張及六合彩手冊2本等物，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）查獲現場照片6張。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及搜索經過結果陳報書各
      1份。
（四）扣案之六合彩簽單12張、開獎號碼對照表1 張及六合彩手
      冊2本。
      綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財物進行賭
    博者，亦屬之。核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    普通賭博罪嫌、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。又被告自99 年1
    月1日起至99年2月11日為警查獲止，在上址經營俗稱香港六
    合彩之賭博，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應
    僅成立一罪。而被告以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競
    合犯，請從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之六合
    彩簽單12張、開獎號碼對照表1張及六合彩手冊2本，係被告
    所有並供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，請依刑法第38
    條第3項、第1項第2 款併予宣告沒收。另請審酌被告經營賭
    博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，量處有期徒刑3 月
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
