【裁判字號】    99,審訴,148
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第148號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1880號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年3月31日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
肆包（合計毛重點玖公克），均沒收銷燬之；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命包（合計毛
重壹點公克）、甲基安非他命貳包（合計毛重零點柒伍公克）
，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因肆包
（合計毛重點玖公克）、甲基安非他命包（合計毛重壹點
公克）、甲基安非他命貳包（合計毛重零點柒伍公克），均沒收
銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國91年間，因2 犯施用第一級毒品、連續
      施用第二級毒品等案件，經本院以91年度訴字第485 號判
      決分別判處有期徒刑7 月、10月，應執行有期徒刑1年4月
      確定；又於同年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
      ，經本院以91年度訴字第416號判決判處有期徒刑7月，併
      科罰金新臺幣6 萬元確定，上開各罪嗣因適用中華民國九
      十六年罪犯減刑條例，復經本院以96年度聲減字第608 號
      裁定分別減為有期徒刑3月又15日、5 月、3月又15日，併
      科罰金新臺幣3 萬元，有期徒刑部分並經定應執行刑為有
      期徒刑11月確定，於97年5月2日縮短刑期執行完畢出監。
（二）甲○○前於90年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以90年度毒聲字第859 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於90年5 月25日執行完畢釋放出所，
      嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第80
      5號為不起訴處分確定；又於同年間，因2犯施用毒品案件
      ，經本院以90年度毒聲字第1865號裁定送觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第
      699 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年6 月10日
      執行完畢釋放出所，刑責部分，則經本院以91年度訴字第
      485號判決分別判處有期徒刑7月、10月，應執行刑有期徒
      刑1年4月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年12月8日晚上6時許，在其位於新竹縣竹
      東鎮○○里○○鄰○○街101巷56弄6號住處內，以將第二級
      毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器內點火燒烤吸食煙氣
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用
      第一級毒品海洛因之犯意，於同日晚上7 時許，同在上址
      住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內再點燃香煙吸
      食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日晚上8時
      許，在國道3 號公路北向90公里處，因其所駕駛之車牌號
      碼6263-VY 號自小客車停放於路肩而為警盤查，當場扣得
      甲基安非他命3包（合計毛重1.3公克）、海洛因4 包（合
      計毛重3.9 公克），經警於同日晚上10時許採集其尿液送
      驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性
      反應，及於翌（9）日下午3時許，為獄方管理員辦理入監
      新收檢身時，在其褲子後方口袋內查獲甲基安非他命2 包
      （合計毛重0.75公克），再經獄方人員於同日採集其尿液
      送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，
      始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
