【裁判字號】    99,審竹交簡,119
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第119號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第168 號），本院裁定改依簡易程序審理後（原通常程序案號：
98年度審交訴字第24號），判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「駕駛」應補充為「駕駛羅芷晴所有」、第9 行至第10行
    「甲○○受有頭部外傷、胸部鈍傷、左下肢多處擦傷等傷害
    」應補充為「甲○○受有頭部外傷、胸部鈍傷、左下肢多處
    擦傷等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，由本院另行審結
    」）；證據欄二、（三）「道路交通事故調查報告表」應補
    充為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」、另補充「新竹縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告之素行尚可、犯罪之動
    機、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人之
    生命、身體造成之危險性，且業與被害人就過失傷害部分成
    立調解，並賠償被害人之損害，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、末查，被告乙○○前曾於83年間因妨害自由案件，經臺灣高
    等法院以83年度上訴字第7171號判決判處有期徒刑3 年確定
    ，於84年11月3 日入監執行，並於86年4 月3 日縮短刑期假
    釋付保護管束出監，嗣於88年12月7 日保護管束期滿假釋未
    經撤銷執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致為本件犯
    行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本
    院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第168號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○○路81號
                        居新竹縣湖口鄉信義村狗頭8之10 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國97年11月3日晚間10時45 分許，駕
    駛車牌號碼Q9-1715 號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路
    由東往西方向行駛，行經該路段與民族街設有閃光號誌交叉
    口時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及
    減速接近通過閃光號誌路口，而依當時並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意車前狀況，且未減速經過該路口，適有甲○○
    騎乘車牌號碼IWB-389 號重型機車搭載楊惠娟，沿民族街由
    南往北方駛至，兩車在上開路口發生碰撞，致甲○○與楊惠
    娟人車倒地，甲○○受有頭部外傷、胸部鈍傷、左下肢多處
    擦傷等傷害；楊惠娟受有下唇、右腰與右膝擦傷等傷害（楊
    惠娟受傷部分，未據告訴）。詎乙○○駕駛動力交通工具肇
    事致甲○○與楊惠娟2 人受傷後，明知肇事遭撞擊而受傷之
    人，必需緊急救護，竟生逃逸之犯意，未下車查看施以救護
    ，反而加速逃逸，嗣警方據報到場處理，經調閱附近道路監
    視錄影，始發現上情。案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹
    北分局報告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告乙○○之供述：證明全部犯罪事實。
（二）告訴人甲○○、證人楊惠娟警詢及檢察事務官偵查中證述
      ：證明全部之犯罪事實。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、監視錄
      影畫面翻拍照片、現場照片11張：證明車禍現場狀況。
（四）診斷證明書2 紙：證明告訴人甲○○、證人楊惠娟因車禍
      受傷。
三、所犯法條：核被告所為，係涉犯刑法係犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害之罪嫌及同法第185條之4駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪嫌。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，罪名有異，故請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書 記 官    楊 文 玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
