【裁判字號】    97,消債更,305
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第305號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次按
    ，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構台北國際商業銀行成立協商
    ，約定聲請人自民國95年4月起，分120期，年息2%，每月清
    償新臺幣（下同）10,231元，聲請人當時受僱於關西禮儀社
    擔任搭棚工作，每月固定薪資約3萬元，原均能按期履約，
    ，惟聲請人於95年2月19日結婚，婚後配偶不慎受孕，95 年
    9月3日長女葉思妤誕生，次年9月2日長子葉俊頡復出生，致
    聲請人配偶須在家照料子女而無法外出工作，且須負擔子女
    龐大扶養費，復以景氣不佳聲請人收入減少，致聲請人無法
    繼續履行協商條件，而此係屬不可歸責於聲請人之事由，爰
    依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台北國際商業銀行成立協商，約定聲請人
    自95年4月起，分120期，年息2%，每月清償10,231元，嗣還
    款27期而於97年7月毀諾等情，業據其提出協議書1份為證，
    自堪信為真實。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債
    權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法
    。
四、經查，聲請人於95年協商時起至今，均任職於關西禮儀社擔
    任搭布棚工作，每月薪資所得約3萬元等情，此為聲請人所
    自承，並提出員工職務證明書、收入證明切結書為證，足見
    聲請人於協商時及於其後皆有固定工作收入，並無收入不穩
    定或收入大幅減少之情形，致減損協商成立時其履行協商條
    件之資力。又聲請人雖主張其於95年2月19日結婚，婚後配
    偶不慎受孕而於95年9月3日長女葉思妤出生，次年9月2日長
    子葉俊頡復誕生，致聲請人須負擔子女龐大扶養費而無法繼
    續履行協商條件云云。惟聲請人結婚係於原債務協商成立（
    95年4月）前已存在之事實，且以其長女出生日推算，聲請
    人於協商成立時應已知其配偶懷有身孕，實難執此為不可歸
    責於己之事由。再者，聲請人於協商時既已明知其收入數額
    ，以及將來可能支出之用途，仍同意承諾協商條件，當非無
    充分考量籌措資金來源之規劃。又聲請人對於子女出生後需
    支付扶養費用一節理應知之甚詳，其在評估己身經濟狀況後
    ，仍願意生養子女負擔該項扶養費用，縱使因而增加經濟上
    負擔，但難謂非不可歸責於己之事由，致無法履行協商契約
    。
五、綜上，聲請人協商當時衡量其經濟狀況，既同意還款計畫，
    協商成立後，聲請人之收入及生活費用支出條件亦無明顯變
    更，縱其有何無法履行協商條件之原因，亦屬聲請人於協商
    時可得預見，核與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難」之要件不符。從而，聲請人既曾與台北國際商業銀行成
    立協商，又核無不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有
    困難，是其向本院聲請進行更生，係屬聲請更生之要件不備
    ，且該欠缺要件又屬無從補正之事項，依首揭條文之意旨，
    自應駁回更生之聲請。
六、末者，其後本件聲請人倘認因有收入減少，致依原協商條件
    ，有難以繳息之情況，尚得與其最大債權銀行等再為「一致
    性個別協商方案」，以解決聲請人之困境，附此說明。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
