【裁判字號】    99,竹小,100
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第100號
原      告  總督府米蘭城堡管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國99年3月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬零捌佰貳拾肆元及自民國九十九年三
月三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告對於原告支付命令之聲請聲明異議而視為原告起訴
    ，惟被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：原告係依法成立之管理委員會，有桃園縣政府公
    寓大廈管理組織報備證明，而被告為門牌號碼桃園縣桃園市
    ○○路900巷36號即坐落桃園市○○段1843建號建物之區分
    所有權人，有建物登記謄本可證。依總督府米蘭城堡公寓大
    廈規約第10條第1項規定：「管理費各區分所有權人依照區
    分所有權人會議之決議分擔之。管理費之計算標準及分攤方
    法如后：依每戶權狀記載之坪數收取新臺幣（下同）50元，
    空屋管理費不打折」及第6項規定：「區分所有權人未於期
    限內繳納者（繳納期限為每月10日前），應加收遲延利息及
    相關費用，遲延利息以未繳之金額年息10％計算」。被告自
    97 年10月至98年9月共計12月未繳管理費，上開建物總面積
    為226.14平方公尺，即68.41坪，然依當初建商交付之本社
    區各戶面積資料，該戶面積為68.04坪，歷來均逕依68.04坪
    計算該戶應繳之管理費，每月應繳3,402元（68.04*50），
    則被告應繳納40,824元（3402*12），被告積欠管理費已逾
    二期以上，且經原告定相當期限催請後，迄今仍未給付，依
    公寓大廈管理條例第21條規定請求被告給付積欠之管理費與
    遲延利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出桃園縣政府公寓大廈管理
    組織報備證明、建物登記謄本、郵局存證信函、總督府米蘭
    城堡公寓大廈規約等文件影本為證，而被告經合法通知，並
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
    實。
(二)按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息。公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。被告為總督府米蘭城堡社區之區分所有權人，積欠上開管
    理費，則原告依前揭規定訴請被告清償積欠之金額及自支付
    命令聲請狀繕本送達之翌日（即99年3月3日）起至清償日止
    ，按規約所定利率計算之遲延利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之。且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
