【裁判字號】    99,竹簡,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第1號
原      告  乙○○
被      告  九霄科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國99年3月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）58萬元暨自民國96年7月30日起至清償
    日止，按年息百分之6計算之利息。嗣於訴訟程序進行中，
    於99年1月28日當庭變更聲明為被告應給付原告38萬元及自
    96年7月30日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息。嗣
    於訴訟程序進核屬減縮應受判決事項之聲明，依首揭規定，
    應予准許。
貳、原告起訴主張：
一、被告簽發96年7 月30日面額58萬元，付款人九霄科技股份有
    限公司負責人丙○○、票號KC0000000 號之支票乙紙，交付
    原告。未料屆期該支票經原告提示，竟不獲支付，經原告多
    次催討，均置之不理。
二、是訴外人丁○○拿票來向原告借錢，共借了38萬元，當初開
    的是另一張票，38萬元是甲○○即被告之訴訟代理人拿走的
    ，後來拿到的58萬元支票是伊去向甲○○家，叫伊還38萬元
    ，因甲○○尚欠2 個人共20萬元，因甲○○說他只有一張票
    ，所以開在一起。才開了本案的支票58萬給伊。
三、當初是伊當面把錢交給被告的，訴外人丁○○欠被告錢，是
    他們兩個之間的事，原告有向甲○○說，如果退票，錢要還
    給伊。當初來向伊調錢的是丁○○（見本院99年1 月18日言
    詞辯論筆錄第2 頁倒數第2 行）。並聲明被告應給付原告38
    萬元及自96年7月30日起至清償日止，按年息百分之6計算之
    利息。
、被告則辯稱：
一、是因遭另2 人限制自由，不開能怎樣，不是尹欠原告錢的，
    是訴外人丁○○向原告調錢還給伊，丁○○要清償伊的借款
    約33萬元左右，跳票時原告即來找伊，說他不管，要向伊要
    錢。是訴外人丁○○拿另一紙票向原告調款的，因原告找不
    到丁○○，三、四個人到被告公司法定代理人家裡（被告法
    定代理人與被告訴訟代理人為夫妻），要被告訴訟代理人開
    五十幾萬元之票據，本來要提告妨礙自由，因不知他們的真
    實姓名才未提告。他們說「你不開試試看」，被告之訴訟代
    理人因而始簽發系爭票據。原告應找拿票向他調款的人，本
    案系爭票據是被告訴訟代理人開的，有經被告授權。並聲明
    原告之訴駁回。
、得心證之理由:
一、本件原告起訴主張執有被告所簽發之系爭支票，屆期提示未
    獲付款等事實，已據其提出系爭支票及退票理由單各1 紙為
    證，且為被告所不爭執，堪信原告前揭主張之事實為真正。
    被告雖不否認簽發系爭票據，惟辯稱係遭強迫始簽發，未向
    原告調款等詞為辯。故本件兩造主要爭執之事項厥為：原告
    得否行使系爭支票權利？
（一）按票據行為為不要因行為，苟執票人之取得票據並非出於
      惡意或詐欺，固不因票據行為原因之無效而受影響，惟票
      據債務人，以自己與執票人間所存抗辯之事由對抗執票人
      ，仍非法所不許，最高法院27年度滬上字第97號著有判例
      。
（二）查原告於本院99年1 月18日言詞辯論時則稱: 「丁○○拿
      票跟我借錢，借38萬元，當時開的是另外一張票，38萬元
      甲○○拿走。我後來拿到58萬的票是因為我去甲○○他家
      ，叫他還我38萬，另外甲○○還欠2 個人共20萬，甲○○
      說他只有一張票開在一起，所以開了本案的58萬元支票給
      我。」、「（原來跟你調錢的人是誰？）是丁○○。」等
      語在卷（見該日言詞辯論筆錄）。於本院99年1 月28日言
      詞辯論時亦稱「丁○○說他欠甲○○錢，拿一張支票給我
      ，叫我幫丁○○換錢，原告改口說甲○○拿丁○○的票，
      原告再改口甲○○拿一張丁○○交給他別人開的票，甲○
      ○和曾國慶跟我換錢，我當場交給他36、7 萬，後來跳票
      ，甲○○就跑了，透過朋關係，後來夢偉在甲○○家裡，
      就叫我過去。」等語在卷（見該日言詞辯論筆錄），原告
      就是何人持票向伊調款，前後供述不一，自難採信。可證
      被告所辯拿票據向原告調款者為訴外人丁○○並非被告訴
      訟代理人即可採信。從而被告主張原告嗣持有系爭票據並
      無對價可言即屬可採，揆諸前揭判例意旨，被告自得以之
      對抗原告。原告未能舉證證明其主張被告簽交系爭支票之
      原因關係（即作為清償積欠原告之借款債務之用）存在，
      已如前述，被告自得執此拒絕原告對其所為給付該等支票
      票款之請求，則原告本於票款請求權，請求被告給付系爭
      支票票款，即有未合，應予駁回。
（三）雖證人曾國慶雖於99年2 月1 日到庭證稱: 「甲○○拿一
      張票跟原告借錢，說時間到了讓他領，時間到了，退票。
      」、「（現場看到什麼？）看到甲○○拿票跟原告借錢。
      」、「（丁○○在現場嗎？）他根本不在那邊。」、「我
      聽到他們兩個對話是林先生拿一張票說是丁○○給他的，
      要跟郭先生換錢，林先生說那張票是丁○○給他的，他就
      拿票跟郭先生換錢、借錢，郭先生就說沒關係，就幫林先
      生。」等語在卷（見是日筆錄），核與原告於99年1 月18
      日當庭所稱「（原來跟你調錢的人是誰？）是丁○○。」
      等語不符。亦與原告於本院99年1 月28日言詞辯論時稱「
      丁○○說他欠甲○○錢，拿一張支票給我，叫我幫丁○○
      換錢，原告改口說甲○○拿丁○○的票，原告再改口甲○
      ○拿一張丁○○交給他別人開的票，甲○○和曾國慶跟我
      換錢，我當場交給他36、7 萬」等語亦均不相符合，顯見
      證人曾國慶所稱應屬迴護原告之詞，要無可採，併此敘明
      。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰不
    一一論述，併此敘明。
五、結論：本件原告之訴為無理由、依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
