【裁判字號】    99,審易,73
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審易字第73號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵緝字第4號、第5號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年3月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月
    ；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
    拾月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○前於民國92年間，因施用第二級毒品案件，經國防部
      北部地方軍事法院於92年12月16日以91年度信裁字第260
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經國
      防部北部地方軍事法院檢察署軍事檢察官於93年1月9日以
      92年度偵字第496 號為不起訴處分確定。另於93年間，因
      連續施用第二級毒品案件，經本院於93年10月20日以93年
      度簡上字第78號判決判處有期徒刑5 月確定；又於93年間
      ，因強盜案件，經臺灣高等法院於94年3 月23日以94年度
      上訴字第167 號判決判處有期徒刑6 年4 月確定；嗣經本
      院於96年8 月15日以96年度聲減字第1160號裁定就上揭連
      續施用第二級毒品案件部分減為有期徒刑2 月又15日，並
      與不予減刑之強盜案件部分定應執行刑有期徒刑6 年3 月
      又15日確定，於98年7 月29日縮刑假釋出監，所餘刑期交
      付保護管束（尚不構成累犯）。
（二）詎乙○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放，再
      因施用毒品案件經追訴處罰後，5 年內復基於施用第二級
      毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於
      98年8月17日某時，在其位於新竹縣尖石鄉義興村1鄰13號
      居處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（
      未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次；另再基於施用第二級毒品甲基安非他
      命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年10月19日某
      時，在其位於新竹縣尖石鄉義興村1 鄰13號居處附近之友
      人住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
      （未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1次；嗣分別於98年8月18日下午2時5分許
      、98年10月20日下午3 時許，在臺灣新竹地方法院檢察署
      採尿室採集其尿液送驗，結果均呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴後，經
      檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2條第1項但書、第
    11條前段、第51條第5款，99年1月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段、第2項、第8項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
