【裁判字號】    99,審竹簡,160
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9065號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年6 月24日前某不詳時間，在其位於新竹
    市○區○○○路居所附近之OK便利商店，將其申請之聯邦商
    業銀行新竹分行（下稱聯邦銀行）帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼），以每日租金新臺幣（下同），
    1,000 元，共計三天3,000 元之代價，交付予真實姓名年籍
    不詳之人士使用。嗣該真實姓名年籍不詳人士所屬之詐騙集
    團成員取得乙○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意，於98年5 月某不詳時間，在SKYPE 網路聊
    天系統上佯稱係「陳小姐」之女子，向甲○○表示願意提供
    援交，並約定於同年6 月6 日下午1 時30分許，在臺中市○
    ○路○段碰面，惟央求甲○○須先前往提款機前操作以確認
    身分，嗣又佯稱因匯款錯誤須再次匯款，致甲○○陷於錯誤
    ，遂於同年6 月24日某時許，在兆豐國際商業銀行豐原分行
    ，以臨櫃匯款之方式，匯款10萬元至乙○○上開帳戶內。嗣
    因甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）聯邦商業銀行業務管理部98年12月17日（98）聯業管（集
      ）字第09810302551 號函附客戶資料查詢單、存摺存款明
      細表各1 份附卷可稽。
（四）被害人甲○○出具之兆豐國際商業銀行國內匯款申請書1
      紙附卷可證。
（五）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：因當時家裡經濟有狀況，又找不到工作，從報紙看到有
      人要租用帳戶作為地下賭博球盤之用，故將上開帳戶之存
      摺、提款卡及密碼出租予對方云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則被告與該真實姓名年籍不詳之成年男子素不
      相識，甚且未曾見過面，僅從報紙刊登內容得知出租帳戶
      一事，即隨意將具高度屬人性之存摺、提款卡及密碼交予
      陌生人士使用，且依被告所述，其於交付上開帳戶時，即
      已知悉係為提供他人作為地下賭博球盤之用，顯見其有容
      任他人利用其帳戶從事犯罪行為之事實，如何確信他人不
      會利用其帳戶從事其他犯罪之行為？而無從解免於被告交
      付上開帳戶存摺、提款卡及密碼供實施詐騙行為後匯款使
      用之責。
   (2)參以金融存款帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕
      易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
      款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請
      之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存
      歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方
      式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失
      ，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以
      逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金
      錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之
      理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      ，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
      業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗
      ，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，
      多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之
      實際取得人之身分，以逃避追查，本件被告乙○○行為時
      係成年且有智識程度之人，自難諉稱不知，從而被告乙○
      ○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為
      詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。
      是以被告乙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予該名真實
      姓名年籍不詳之成年男子，當堪認被告乙○○亦有容任或
      允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶
      使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意
      存在，應堪認定。
   (3)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告為貪圖小利輕率提供帳戶之存摺、
    提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團之惡行，實際上亦已使
    被害人受詐騙且受有損害，併審酌被告幫助他人詐欺之犯行
    ，對被害人損害之程度，暨其犯罪動機、目的、犯後態度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
