【裁判字號】    98,審訴,735
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第735號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1328號、第1696號），檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國99年3 月31日下午4 時在本院刑事第
8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施
用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因初犯施用第一級、第二級毒品
      案件，經臺灣桃園地方法院以97年度毒聲字第336 裁定送
      觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於97年10月1 日執行
      完畢出所，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
      毒偵緝字第296 號、97年度毒偵字第5484號為不起訴處分
      確定。
（二）詎不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      甲基安非他命之犯意，分別於98年7 月5 日13時許，在警
      局採驗尿液時起往前回溯26、96小時內之某時，在某一處
      所，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒內注射
      血管之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
      加熱後吸食煙霧之方式，先後分別施用第一級毒品海洛因
      及第二級毒品甲基安非他命各1 次。因乙○○為毒品調驗
      人口，經警於上述期間通知到場採驗尿液而查獲上情。
（三）詎其仍不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因、第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年9 月4 日16時51分
      許，在警局採驗尿液時起往前回溯26、96小時內之某時，
      在某一處所，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針
      筒內注射血管之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，先後分別施用第一級毒
      品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。經警於上述
      期間通知其到場採驗尿液查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
