【裁判字號】    99,審交訴,9
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審交訴字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7714號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為貨車司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國98年9月6日下午5時許，駕駛車牌號碼DT-4837號
    自用小貨車，沿新竹市○道○路由西往東方向行駛橋下道路
    ，於行經新竹市○道○路與東進路口時，應注意駕駛人駕駛
    汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且在禁止
    左轉路段，不得迴車，而依當時情形天候晴、日間自然光線
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於上開路口違規
    左迴轉上公道五路陸橋，未讓橋上道路行駛中之車輛先行，
    適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼P4- 7056號自用小客車，沿
    新竹市○道○路路橋上由西往東方向直行下橋，駛至該處，
    見狀閃避不及，而與被告甲○○駕駛之自用小貨車發生撞擊
    ，致告訴人乙○○受有頭部外傷合併腦震盪、頸椎受傷、胸
    部鈍挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項之
    業務過失傷害罪嫌（檢察官原起訴書誤載為同條第1 項之普
    通傷害罪嫌）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害罪嫌部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，事後告訴人乙○○達成調解，被告甲○○願
    給付新臺幣（下同）10萬元（含汽機車強制責任險），並於
    99年3月17日給付4萬元，同年月3月31日給付6萬元，並已如
    期給付第一期之金額，業經告訴人乙○○具狀撤回對被告甲
    ○○之業務過失傷害告訴等情，此有本院99年3 月10日99年
    度竹調字第46號調解筆錄、99年3 月23日公務電話紀錄及告
    訴人乙○○於99年3月29日立具之聲請撤回告訴狀各1份在卷
    可稽（見本院卷第27、37、40頁）。是依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
