【裁判字號】    99,審訴,63
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第97號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年3月31日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國83年間，因違反肅清煙毒條例等案件，
      經臺灣高等法院以84年度上訴字第829 號判決分別判處有
      期徒刑3年2月、6 月，應執行有期徒刑3年5月確定；又
      於84年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以84年度
      訴字第987號判決分別判處有期徒刑3年2月、4月，應執行
      有期徒刑3年5月確定；復於85年間，因偽造有價證券案
      件，經臺灣桃園地方法院以85年度訴字第614 號判決判處
      有期徒刑3年2月確定，上開、案件所示之有期徒刑3
      年2 月，再經臺灣桃園地方法院以85年度聲字第2484號裁
      定定應執行有期徒刑6 年確定，並與前揭案件經接續執行
      ，於89年2月3日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣因撤銷
      假釋，尚餘殘刑有期徒刑4年9月又20日；復於92年間，
      因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第894 號
      判決判處有期徒刑1 年確定；又於94年間，因違反稅捐
      稽徵法等案件，經本院以94年度竹簡字第778 號判決分別
      判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5 月確定，上開
      、、所示之案件，嗣因適用中華民國九十六年罪犯
      減刑條例，復經本院以96年度聲減字第2486號裁定分別減
      為有期徒刑1年7月、2月、6月、1月又15日、1月又15日，
      並與不予減刑之案件，定應執行有期徒刑5年3月（包括
      上開所示之殘刑在內）確定，於97年3月8日縮短刑期執行
      完畢出監。
（二）乙○○前於92年間，因初犯施用第一、二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第1666號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法
      院以92年度毒聲字第2553號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，嗣因評定戒治成效合格，復經同法院以93年度毒聲字
      第67號裁定停止強制戒治，於93年2 月23日停止其處分出
      所，所餘戒治期間付保護管束，並於93年8 月21日保護管
      束期滿未經撤銷視為執行完畢。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之之犯意，於98年5 月12日某時許
      ，在其位於新竹市○區○○路一段493號7樓住處，以不詳
      方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
      他命各1次。嗣於翌（13）日上午7時10分許，為警在新竹
      市○○○街40號609 室查獲，經警徵得其同意採集其尿液
      送驗後，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1 項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
