【裁判字號】    99,審竹簡,247
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之傳真機壹臺、六合彩簽
單玖張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪，暨同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營
    利聚眾賭博罪。按被告甲○○自99年1 月初起至99年2 月11
    日為警查獲時止，經營香港六合彩之賭博，於每星期二、四
    、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，
    應僅成立一罪。又被告甲○○以一行為而觸犯上述3 罪名，
    為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告經營六合彩賭博之規模不大、所為助長投機風氣，危
    害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之傳真機1 臺、六合彩簽單9 張，係被告甲○○所有，
    且均供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第322號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路588號
                        居新竹市○○路714號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意，自民國99年1 月初起，在其所經
    營位在新竹市○○路714 號「強力機車行」之供公眾得出入
    之場所，經營俗稱「香港六合彩」簽賭，先後多次聚集不特
    定之多數人與其賭博財物，簽賭方式為由簽賭者利用「000
    0000000」號傳真機傳真以每注新臺幣（下同）80 元簽賭，
    再以核對每星期二、四、六由香港開獎之六合彩號碼為準，
    簽中2個號碼（俗稱2星）者可得5,300元彩金，簽中3個號碼
    （俗稱3 星）者可得4萬2,000元彩金，如未簽中者，所繳之
    賭資即歸葉金陣所有，賭客若簽中，則由葉金陣賠付，迄至
    99年2月11日19時20 分許，在上址為警持搜索票當場查獲，
    並扣得甲○○所有供賭博犯罪所用之傳真機1 臺及六合彩簽
    單9張等物，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）查獲現場照片6張。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及搜索經過結果陳報書各
      1份。
（四）扣案之傳真機1臺及六合彩簽單9張。
      綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財物進行賭
    博者，亦屬之。核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    普通賭博罪嫌、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。又被告自99 年1
    月初起至99年2月11 日為警查獲止，在上址經營俗稱香港六
    合彩之賭博，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應
    僅成立一罪。而被告以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競
    合犯，請從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之傳真
    機1臺及六合彩簽單9張，係被告所有並供犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2 款併予
    宣告沒收。另請審酌被告經營賭博，助長賭風，對社會風氣
    有不良影響，量處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
