【裁判字號】    99,審竹簡,77
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第77號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第9145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第10
    行「詎仍於98年12月8日晚上9時50分許」應補充為「詎仍基
    於違反民事緊急保護令之犯意，於98年12月8日晚上9時50分
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。被告有犯罪事實欄所載之家庭暴力前科紀錄，
    於97年12月8 日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告先前已曾對其
    母親乙○○為家庭暴力之犯行，仍不思悔過，於接獲本院核
    發之民事緊急保護令後，再次恣意違反，顯然漠視法令，殊
    值譴責，併審酌其犯罪之動機、目的、手段、對其母親身體
    及精神上所生之損害，暨其於犯後坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          新竹簡易庭  法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                      書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9145號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○路6號3樓之2
                        居新竹市○區○○路218巷1弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國97年2月29日以97年度易字第115號判決判處有期徒刑
    3月，嗣於同年3月18日確定，甫於97年12月8 日易科罰金執
    行完畢。仍不知悔改，與其母乙○○間具有家庭暴力防治法
    第3條第3款所定之家庭成員關係，甲○○因有多次對乙○○
    為身體上、精神上之不法侵害之行為，經臺灣新竹地方法院
    於98年11月27日核發98年度緊家護字第4 號民事緊急保護令
    ，裁定令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之
    行為，甲○○於同日收受前揭保護令裁定後，已知悉應遵守
    之事項，詎仍於98年12月8日晚上9時50分許，在乙○○位於
    新竹市○區○○路218巷1弄9 號住處內，以雙手抓住乙○○
    頭部，再用自己頭部朝乙○○頭部撞擊，並拉扯乙○○頭髮
    ，同時以「幹你娘」、「老雞歪」等語辱罵乙○○（傷害及
    公然侮辱部分未據告訴），對乙○○為身體上、精神上之不
    法侵害行為而違反上開保護令。嗣於同日晚上10時20分許，
    經乙○○報警處理後，為警在上址當場查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）臺灣新竹地方法院98年度緊家護字第4 號緊急保護令、新
      竹市警察局第三分局保護令執行紀錄表、處理家庭暴力與
      兒少保護案件調查紀錄（通報）表各1份。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於97年12
    月8 日易科罰金執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
