【裁判字號】    99,家訴,9
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度家訴字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
  當事人及法定代理人，二訴訟標的及其原因事實，三應受判決
  事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文，此乃起訴必
  備之程式。又按原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項第6款
  所列起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經
  審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同
  法第249條第1項亦定有明文。
二查本件原告起訴，未據於起訴狀內載明本件之訴訟標的及原因
  事實、應受判決事項之聲明等項，經本院於民國99年1月18日
  裁定命原告於7日內補正，該項裁定已於同年月26日送達原告
  ，有送達證書附卷可憑。原告雖於同年月28日提出補正狀到院
  ，惟原告之補正狀仍未就上開各項予以補正，嗣經本院於99年
  3月10日再當庭裁定命原告應於10日補正，惟原告逾期迄未補
  正，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
