【裁判字號】    99,審竹簡,356
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第356號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第 8行「其於民國85年間復因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經臺灣新竹地方法院以85年訴緝字第48號判決判處應
    執行有期徒刑1年2月確定, 經接續執行，於88年11月18日假
    釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，已於93年 1月20日縮刑期
    滿執行完畢。復因違反毒品危害防制條例案件，經同院於94
    年10月31日以94年度易字第563號判決處有期徒刑1年，並於
    95年3月6日確定，已於97年 8月30日執行完畢。」應補充更
    正為「其於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經
    本院以84年度訴字第521號判決分別判處有期徒刑5年4月、8
    月，並定應執行有期徒刑 5年10月確定，再於85年間因違反
    藥事法等案件，經本院以85年度訴緝字第48號判決分別判處
    有期徒刑10月、8月，並定應執行有期徒刑 1年2月確定；上
    開2罪經接續執行，於88年 11月18日縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，於90年6月26日再次入監執行殘刑 2年9月29日
    ，於93年 1月20日縮刑期滿執行完畢。復於93年間因連續施
    用第二級毒品案件，經本院以 94年度易字第503號判決判處
    有期徒刑 1年確定，又於94年間因連續轉讓第一級毒品、第
    二級毒品等案件，經本院以 94年度訴字第563號判決分別判
    處有期徒刑1年3月、8月，應執行有期徒刑1年10月確定，上
    開2案件再經本院以 96年度聲減字第51號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑 1年4月確定，於96年7月16日因徒刑執行完畢出
    監（構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於96年 7月16日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，所為對於被害人財產所造成之
    損害程度、犯罪手段、目的，及衡酌犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1567號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路286
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次違反麻醉藥品管理條例等前科，其於民國85年
    間復因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣新竹地方法院
    以85年訴緝字第48號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定,
    經接續執行，於88年11月18日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行
    殘刑，已於93年1月20日縮刑期滿執行完畢。復因違反毒品
    危害防制條例案件，經同院於94年10月31日以94年度易字第
    563號判決處有期徒刑1年，並於95年3月6日確定，已於97年
    8月30日執行完畢。
二、楊永周明知姓名年籍不詳、綽號「萬林」男子所贈送之遠通
    電收e通機及電子收費IC卡（係甲○○所有，裝設在車號ZA-
    0166號自小客車內，前於民國96年11月中旬，該自小客車停
    放在苗栗縣竹南鎮京元電子公司旁路邊，車窗遭竊賊打破後
    ，連同車內零錢遭竊），係來路不明之贓物，竟於98年2 月
    間，在新竹市○區○○里○○鄰○○路286號住處予以收受。
    嗣於99年1月13日15時許，為警在上址查緝乙○○涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件時查獲，並扣得上開遠通電收e通機
    及電子收費IC卡。
三、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於偵查中之自白，(二)被害人甲○○
    於警詢之供述，(三)車籍查詢-基本資料詳細畫面、遠通電
    收e通機序號資料、贓證物保管收據暨上開遠通電收e通機及
    電子收費IC卡照片等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。被告有如事實欄所載之科刑執行情形，其受有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，構成累犯，請
    依刑法第47條第1項加重其刑。
三、報告意旨認被告持有上開遠通電收e通機及電子收費IC卡，
    認被告涉有刑法之竊盜罪嫌云云，然據被告否認在卷，且遍
    閱全卷並無證據可佐被告竊取該遠通電收e通機及電子收費
    IC卡，自難僅因被告持有該盜贓物，率認被告涉有竊盜罪嫌
    ，報告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
