【裁判字號】    97,消債更,97
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第97號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒玉珍律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不
    得逕依消債條例聲請更生或清算，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消費者債務清理條例之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：其於民國（下同）95年5月30日因積欠
    無擔保債務總額達新台幣（下同）903,753元，而與最大債
    權銀行安泰商業銀行成立債務協商，約定每月應償還25,
    282元，聲請人當時即95年平均每月收入約16,500元，因有
    配偶支援而能勉強繳納，但96年10月30日聲請人與配偶離婚
    ，離婚後尚須獨力扶養一女，及每月給付母親10,000元，故
    於97年初已無力繳納而毀諾等語。
三、經查：
（一）聲請人於消債條例施行前之95年5月30日，業就其積欠各
      金融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中
      華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
      制，與各債權銀行成立協商，約定自95年6月起，按年息
      4%，分120期，每月25,282元依各債權銀行債權金額比例
      清償債務，嗣繳交第22期本息後即未再繳納，於97年5月
      經通報毀諾等情，有協議書及還款計劃書在卷可稽，堪可
      認定。
（二）惟查，聲請人雖主張其於95年間協商當時之每月收入所得
      為16,500元，並提出稅務電子閘門財產所得調件明細表為
      證。然聲請人於協商時曾切結其每月收入為30,000元，此
      有收入切結證明書附卷可參，且如依聲請人所述於協商時
      其收入所得僅165,500元，卻接受最大債權銀行所提每月
      還款25,282元之提案，顯見其對己身每月收入及還款能力
      已有所衡量後始簽立協議書，而其於簽立協議書後仍繼續
      還款22期，則其毀諾是否有不可歸責於己之事由，實足令
      人懷疑。又聲請人於96年度年所得為417,600元，平均月
      薪為34,800元，97年度薪資所得為382,800元，平均月薪
      為31,900元，有財政部北區國稅局綜合所得稅各類所得資
      料清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單在卷足稽，足見聲請
      人於履約過程所得已較協商時提高，則聲請人在收入較低
      時尚可履行協議之每月清償金額，但在收入提高後卻無法
      繼續繳款而毀諾，實難認定聲請人係因非可歸責於己之事
      由，致履行原協議內容有重大困難。至聲請人雖主張其於
      96年10月30日與配偶離婚，離婚後尚須獨力扶養一女云云
      ；惟縱聲請人於96年10月間與配偶離婚並約定子女由聲請
      人監護，未任監護權之一方亦須共同負擔扶養義務，而聲
      請人扶養其母為毀諾前已存在之事實，均不足認定此導致
      聲請人無法履約之原因。末查聲請人係於97年12月8日自
      原工作之祥龍印刷廠自願離職，有離職申請書附卷可參，
      惟此為聲請人毀諾後所發生之事，況聲請人若猶認依原協
      商條件，有難以履行之情況，尚得與最大債權銀行等再為
      「二次協商」或「個別協商一致性方案」，以解決聲請人
      之困境，尚難認聲請人有何不能歸責於聲請人之事由，致
      履行協商有重大困難。揆諸首揭說明，本件更生之聲請，
      於法未合，自應裁定駁回之。
四、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
