【裁判字號】    99,審竹交簡,259
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1148號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行「駕駛」應補充為「駕駛張志宏所有」；證據欄一、第17
    行「現場照片18張」應更正為「現場照片20張」、另補充「
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.255 毫克，有國泰綜合醫
    院新竹分院檢驗科檢驗報告一紙在卷可稽，再參以被告於酒
    後駕車發生車禍肇事而受有傷害，顯見被告已達酒醉而不能
    安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1148號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路○段323巷45弄29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年10月28日22時許，在新竹市○○○路
    上某快炒店內飲用摻有米酒之燒酒雞約10碗後，至翌日（29
    日）3 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    自前開快炒店駕駛車牌號碼W2-5726 號自用小客車返家。嗣
    於同日4時25分許，行經新竹市○○路○段120之1號前，因飲
    酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀
    況，且又因撿拾掉落在駕駛座下方之導航器而分心，致先撞
    擊分隔島後再碰撞路旁楊秀清所種植之盆栽。旋經警到場處
    理，將甲○○自前開自用小客車內救出送往新竹國泰綜合醫
    院治療，並抽血檢驗其酒精濃度，驗得甲○○血液酒精濃度
    達251MG/DL，換算吐氣酒精濃度達每公升1.255 毫克而查獲
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行
    駛於道路而發生車禍之事實坦承不諱，核與證人楊秀清於警
    詢中之證述大致相符，且被告在新竹國泰綜合醫院抽血檢驗
    酒精濃度，驗得其血液酒精濃度達251MG/DL，換算吐氣酒精
    濃度達每公升1.255毫克，有該醫院檢驗報告1紙在卷足憑；
    而按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲用
    酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管理事件
    通知單，有該通知單1 紙附卷可佐，又參酌國外認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正
    常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調
    力受損（見臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    ），是就被告前述之酒精濃度結果判斷，輔以被告駕車發生
    車禍等情以觀，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外
    ，另有員警製作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）各1紙及現場照片18 張附卷可稽，益證
    被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上所述，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛並肇事，完全無視其他道路用路人之
    人身安全，請予從重判處罰金新臺幣9萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
