【裁判字號】    99,審易,134
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第134號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第97號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國99年3 月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年8 月間，因詐欺案件，經臺灣板橋
      地方法院於96年11月13日，以96年度簡字第6778號判決，
      判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，嗣於97年
      3 月6 日確定，於97年4 月16日入監執行，並於97年6 月
      30日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於95年6 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以95年度毒聲字第218 號裁定送觀察、勒戒，並於95年6
      月12日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於95年7 月28日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於95年7 月28日以95年度毒偵字第724 號為不
      起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於96年3 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年5 月31日，以96年度竹簡字第737 號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣於96年5 月31日確定，復因減
      刑條例之施行，經本院以96年度聲減字第2508號裁定，減
      為有期徒刑2 月確定，於96年11月8 日入監執行，並於97
      年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。
（四）乙○○竟不知警惕，又於98年3 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年5 月8 日，以98年度竹東簡字第73號
      判決，判處有期徒刑5 月，嗣於98年6 月1 日確定，現正
      執行中。
（五）乙○○仍不知警惕，又於98年4 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年7 月29日，以98年度竹東簡字第143
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於98年8 月17日確定，現
      正執行中。
（六）乙○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於98年7 月14日晚上某時許，在新竹縣竹東鎮○○路○路
      邊，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤
      ，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於98年7 月15日晚上7 時5 分許，因其為毒品列管人口
      而為警通知至新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所採驗
      尿液，送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第九庭書 記  官        蕭汝芳
                             審判長法官        馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                 書記官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
