【裁判字號】    99,竹簡,79
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第79號
原      告  標準財信管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭（
98年度北簡字第35811 號）移送前來，本院於民國99年3 月30日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟肆佰伍拾玖元，及自民國九
十一年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、被告前向訴外人渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打
    銀行）申請信用卡（卡號：0000000000000000及0000000000
    000000）2 張使用，並訂立信用卡合約書，被告得於特約商
    店記帳消費，但各月消費款應於當期繳款截止日前清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，若逾期未繳，則喪失期
    限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並以年息百分
    之20（即日息萬分之5.479 ）計算利息。詎被告未依約清償
    ，至民國（下同）91年3 月20日止，尚積欠本金新臺幣166,
    459 元未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利
    益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，仍置之不理；嗣
    渣打銀行於92年1 月25日將前揭債權讓與原告，此有債權讓
    與證明書可證，並公告之，是本件債權業已合法移轉，爰依
    兩造間之信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡合約書、信用卡月結單、債權讓與證明書
      、登報公告及戶籍謄本等件為證，而被告未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
      旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
