【裁判字號】    99,審竹簡,194
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字298號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款、第4 款之違反保護令罪。被告雖同時違反上開通常保
    護令裁定之3款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1項
    規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅為違反
    保護令行為之不同態樣，是被告於同時基於同一犯意所為違
    反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，
    而應論以違反保護令一罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，並於98年10月8 日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，於接
    獲本院核發之民事通常保護令後，不知深切警惕，仍恣意違
    反，顯然漠視法令，並考量其實施上開違反民事通常保護令
    行為之犯罪動機、目的、手段、對於被害人身體、心理所生
    危害不輕，犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第298號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○○街197巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以90年度苗
    交簡字第210號判決判處罰金銀元2萬元，緩刑2 年確定（緩
    刑期滿未經撤銷而以已執行完畢論）。復因重傷害案件，經
    臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）以90 年度訴字第567號
    判決判處有期徒刑1年8月，緩刑4 年確定，嗣經撤銷緩刑入
    監執行，於民國97年3月21 日縮短刑期假釋付保護管束出監
    ，並於97年9月15 日縮刑期滿保護管束未經撤銷而以已執行
    完畢論。另於因違反家庭暴力防治法案件，經新竹地院以95
    年度竹簡字第1028號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑1月又15 日，於97年10月20日執行完畢。又因公
    共危險案件，經新竹地院以98年度審竹簡字第111 號判決判
    處有期徒刑3月確定，甫於98年10月8日執行完畢。其與乙○
    ○為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員
    關係。又其因有多次對乙○○為身體上或精神上不法侵害之
    行為，經乙○○向新竹地院聲請核發民事通常保護令，該院
    於98年9月29日核發98年度家護字第255號民事通常保護令，
    裁定令其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    亦不得對於乙○○為騷擾、跟蹤之行為，並應遠離乙○○位
    於新竹市○○○街197巷15號之住所至少30公尺。詎其於收
    受上揭保護令裁定後，已知悉應遵守之事項，仍基於違反民
    事通常保護令之犯意，未遠離乙○○上址住處至少30公尺，
    又於98年12月29日下午4時50 分許，飲酒後在乙○○上址住
    處，先於廚房內藉故將乙○○烹煮之火鍋料1 碗全數傾倒至
    洗手槽內，並手持老虎鉗1 支，以「大家都不要吃，都死好
    了，如果再繼續煮，就要將電源總開關關閉，並引爆瓦斯」
    等語，恐嚇乙○○；復因見乙○○欲啟動乙○○所有之機車
    行駛出門，旋以其所有之機車阻擋乙○○離去；乙○○見狀
    返回廚房，甲○○隨即進入廚房拿取水果刀1 支，致乙○○
    心生畏懼，而以上揭方式對乙○○實施家庭暴力及精神上之
    不法侵害、騷擾，而違反法院所為上揭保護令裁定。嗣經乙
    ○○報警處理而當場查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之不利己之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人古樹清於警詢及偵查中之證述。
（四）新竹地院98年度家護字第255號民事通常保護令影本1份。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1、2、4 款之違
    反保護令罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
