【裁判字號】    99,審竹交簡,242
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第40號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.70毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，又於為警查獲後
    ，經警命其作直線測試、平衡動作時，其腳步不穩、手腳部
    顫抖，顯然無法正常駕駛，復於測試及詢問過程中，有語無
    倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中及多語等情事
    ，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參
    ，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第40號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路27巷1 之9 號2 樓
                        居新竹市○○街13之1 號3 樓
                        居新竹市○○路129 號5 樓A 室
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年9月6日凌晨3 時許，在新竹市千欣卡拉OK
    店飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛
    之能力，詎其猶騎乘車牌號碼601-GFZ 號重型機車欲返回新
    竹市○○街住處，迨同日凌晨4 時25分，途經新竹市○○街
    與仁義街口處，當場為警攔檢查獲，經對其施以吐氣酒精濃
    度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.70毫克，始悉
    上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘機車過程之供
    述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
