【裁判字號】    99,審竹簡,217
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第82號），本院判決如下:
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。新竹縣政府
警察局竹北分局九十七年七月二十二日調查筆錄上偽造「甲○○
」之署押壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按司法警察（官）及檢察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢
    問筆錄或偵訊筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述
    ，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員
    職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在
    筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但
    不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書
    之性質；次按被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄
    偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅
    處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意
    思及曾為何項之意思表示，故認成立偽造署押罪（最高法院
    91年度臺非字第295 號判決意旨參照）。核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。爰審酌被告係大
    陸地區人士，為避免其逾期居留情事遭人發現而偽造署押之
    犯罪動機與目的、所為使甲○○有遭到刑事訴追之危險，並
    影響偵查之正確性及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、被告於調查筆錄上偽造之「甲○○」署押1 枚，應依刑法第
    219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第 1 項前段、第450 條第 1 項、第
    454 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第82號
    被      告  乙○○  大陸籍
                        女  38歲（西元1971年5月9日生）
                        住高雄巿楠梓區○○里○○街173巷1
                        8號
                        （現收容在內政部入出國及移民署新
                        竹收容所）
                        全民健康保險證號：EB00000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因范揚陵（另以97年度偵字第5074號案件聲請簡易
    判決處刑）明知其與謝金花為大陸地區人民，未經主管機關
    許可，而基於違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯意
    ，於不詳時間起，在新竹縣竹北市○○○路165 號旁鐵皮屋
    ，以時薪新臺幣500 元之工資僱用其與謝金花從事陪酒工作
    ，為警於民國97年7月22日17 時許，在上址臨檢查獲時，為
    避免遭警方發現其係逾期居留之大陸地區人民，竟基於偽造
    署押之犯意，持以不詳方式取得之「甲○○」全民健康保險
    卡，冒用「甲○○」之名應詢，而於同日19時許，在新竹縣
    政府警察局竹北分局偵查隊，在調查筆錄被詢問人欄上，偽
    造「甲○○」之署押1 枚，影響偵查機關偵查犯罪之正確性
    ，足以生損害於「甲○○」本人及公眾。嗣經本檢察官因偵
    辦本署97年度偵字第5074號案件，於同年8月29 日傳訊甲○
    ○到庭為證時，甲○○指陳遭人冒名之情，經比對指紋後，
    始悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）新竹縣政府警察局竹北分局97年7月22日19 時調查筆
          錄、前開「甲○○」全民健康保險卡影本、本署97年
          度偵字第5074號案件97年8月29 日訊問筆錄、本署97
          年度偵字第5074號聲請簡易判決處刑書、內政部警政
          署刑事警察局97年9月24日刑紋字第0970132597 號鑑
          驗書各1份。
    （二）被告乙○○於本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條偽造署押罪嫌。又卷附調查
    筆錄1份偽造之「甲○○」署押1枚，則請依同法第219 條宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
