【裁判字號】    99,審竹簡,269
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行「甫於民國97年10月 4日執行完畢出監」應更正為「於民
    國97年6月26日因縮短刑期假釋出監，並於98年7月18日因假
    釋期滿未經撤銷假釋視為執行完畢（構成累犯）」；證據欄
    一、(一)另補充「按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層
    析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前
    最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年 9月
    29日（87）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭台
    灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒
    品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他命經
    口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時
    內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過 4日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函文內容足參。是以
    ，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於99年 1月13
    日22時34分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命 1次之犯行，堪以認
    定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於98年7 月18日假釋期滿未經撤銷假
    釋視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再
    次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第113號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路96號
                        居桃園縣楊梅鎮上湖里8鄰下四湖21
                        之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院以95年度訴字第242號判決判處有期徒刑2年10月，併
    科罰金新臺幣（下同）9萬元，罰金如易服勞役，以900元折
    算1日確定，甫於民國97年10月4日執行完畢出監。甲○○另
    因施用毒品案件，經依同法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而由本署檢察官於89年5月8日
    以89年度毒偵字第1106號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，依同法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，而遭裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    嗣於90年10月4 日戒治期滿；刑責部分，則由本署檢察官以
    89年度毒偵字第1749號聲請簡易判決處刑，經同法院以89年
    度竹北簡字第336 號判決判處有期徒刑5 月確定。
二、詎甲○○仍不知悔改，再基於施用毒品之犯意，於99年1 月
    1 3 日22時34分許為警採尿前96小時內之某時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年1 月13日21時35
    分許，為警持本署檢察官核發之拘票，在新竹市○道○路○
    段172 號前實施拘提而查獲。
三、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
      報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
      錄各1件。
（二）被告甲○○之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
      錄表及矯正簡表各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
