【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第116號
原      告  戊○○
訴訟代理人  吳聖欽律師
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3 月9 日辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
一、原告主張：
（一）被告係原告之兒媳，被告之夫鄒煥合為原告次子，而鄒煥
      合業於民國（下同）96年8 月7 日死亡，鄒煥合死亡時之
      繼承人為配偶即被告、長女鄒淑芳、次女鄒佳伶、三女鄒
      侑秀、長子鄒宗樺，此有戶籍謄本影本附卷可稽。惟鄒淑
      芳、鄒佳伶、鄒侑秀、鄒宗樺等人於鄒煥合死亡後，均已
      拋棄繼承，而原告及鄒煥合之母親、兄弟姊妹於獲悉鄒淑
      芳、鄒佳伶、鄒侑秀、鄒宗樺等人拋棄繼承之後，亦於法
      定期間內聲明拋棄繼承。因此，鄒煥合之配偶即被告為唯
      一繼承人。依民法第1148條前段規定，繼承人自繼承開始
      時，除本法令有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
      、義務。則鄒煥合財產上一切權利、義務，均由被告繼承
      ，先予敘明。
（二）鄒岳達（即鄒森松）、鄒煥合、丙○○（即鄒永源）三兄
      弟為析分共同經營之事業及家產，而於89年8 月31日共同
      書立分爨書，其中第3 條約定：「乙方鄒煥合取得資產、
      負債及股權部分如下：合泰礦石工業股份有限公司、南河
      砂石股份有限公司、怡星企業股份有限公司、昇倚實業股
      份有限公司、佑豐預拌混凝土廠股份有限公司、怡豐建材
      股份有限公司及北埔約九甲之山坡地，以上七大部分由乙
      方鄒煥合夫婦完全所有。民間貸款部分：戊○○新台幣貳
      佰陸拾萬元、鄒春妹新台幣壹佰萬元，悉由乙方鄒煥合負
      責清償。…」。基此，對原告之新台幣（下同）260 萬元
      債務（以下簡稱系爭債務）亦由鄒煥合承擔，惟鄒煥合並
      未清償該260 萬元之欠款，鄒煥合過世後，應由被告繼承
      債務負清償之責。
（三）為此，爰依分爨書之約定及繼承之法律關係提起本件訴訟
      ，並聲明：1.被告應給付原告260 萬元及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償之日止，按週年利率百分之5 計算之利息
      。2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、對被告抗辯所為之陳述：
（一）被告辯稱於所謂北埔鄉土地移轉登記前，原告不得請求被
      告清償系爭債務云云，惟查，依鄒岳達（即鄒森松）、鄒
      煥合、丙○○（即鄒永源）三兄弟所共同書立分爨書第3
      條約定：「乙方鄒煥合取得資產、負債及股權部分如下：
      合泰礦石工業股份有限公司、南河砂石股份有限公司、怡
      星企業股份有限公司、昇倚實業股份有限公司、佑豐預拌
      混凝土廠股份有限公司、怡豐建材股份有限公司及北埔約
      九甲之山坡地，以上七大部分由乙方鄒煥合夫婦完全所有
      。民間貸款部分：戊○○新台幣貳佰陸拾萬元、鄒春妹新
      台幣壹佰萬元，悉由乙方鄒煥合負責清償。以上，土地及
      廠房向銀行抵押貸款，有涉及戊○○親家母劉元嬌部分，
      乙方（指鄒煥合）應速同時辦理土地所有權移轉及抵押貸
      款權塗銷，不得有誤。」依上開分爨書文義，辦理土地所
      有權移轉登記及抵押權塗銷之義務人為鄒煥合，而非原告
      。更何況，原告戊○○借款260 萬元予鄒岳達（即鄒森松
      ）、鄒煥合、丙○○（即鄒永源）三兄弟。該借款債務由
      鄒煥合個人獨自承擔乃原告所同意，惟借款之返還，與被
      告所謂之北埔鄉土地之移轉登記，並非因為同一雙務契約
      而發生之債務，並無對價關係，無從成立同時履行抗辯權
      。再退一萬步言，被告並未塗銷土地抵押權設定，原告亦
      一再表示若被告塗銷抵押權設定，一切移轉登記手續如有
      原告協力之處，均願配合，詎被告堅持不願意塗銷抵押權
      ，反辯稱土地移轉登記之後，方有清償系爭260 萬元之義
      務云云，誠屬無稽。
（二）被告又辯稱原告主張之系爭債務，已業經原告同意承認由
      訴外人甲○○（即朱晏儀）承擔云云，惟：
    1.按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任。」，民事訴訟法第277 條定有明文。本件被告所辯系
      爭債務已徵得原告同意由訴外人甲○○承擔云云，業據原
      告堅決否認之，是被告就此有利於己之事實，自應負舉證
      證明之責任。而查，原告既已表示不同意被告將系爭債務
      移由訴外人甲○○承擔，是依民法第301 條規定，被告所
      提代償書對原告不生效力，則被告辯稱系爭債務應由訴外
      人甲○○承擔云云，洵無足採。
    2.又經鈞院傳訊證人甲○○及證人鄒岳達，據證人甲○○證
      稱：「（法官問：關於代償書內容為何如此約定？）這一
      份代償書是被告於98年2 月26日拿來給我簽的，我現在已
      改名為朱晏儀，我簽這份書面我先生不知道…」、「（法
      官問：上開債務承擔約定是否有得到原告的同意？）我忘
      記是否有跟原告提到這件事。」、「（法官問：請再回憶
      兩造及證人是否有協議過上開債務承擔的事宜？）很像沒
      有。」等語（見鈞院98年11月10日筆錄第3 頁）、「（被
      告訴訟代理人問：代償書簽署之後你及你先生、被告是否
      曾當面向公公告知債務承擔之事宜？）沒有。」等語（見
      鈞院98年11月10日筆錄第4 頁）、「（被告問：我拿代償
      書給你簽時，你是否有跟我說債務承擔的事，原告及我先
      生都知道，為何還要簽書面？）我有這樣說，但是我願意
      承擔是我的事情，我沒有資格及權利幫我公公作主是否同
      意債務承擔之事…」等語（見鈞院98年11月10日筆錄第6
      頁），是證人甲○○已明確否認有被告所辯於徵得原告及
      配偶鄒岳達之同意承擔系爭債務之情事。再佐以，果若被
      告及證人甲○○有會同徵得原告同意債務承擔之事，被告
      尚且知道要準備「代償書」供證人甲○○簽認，衡情，豈
      有可能不請求原告於該「代償書」簽字同意或另備同意書
      以供原告確認！依此可認，被告前開所辯，顯非事實而不
      足採。
    3.再據證人鄒岳達證稱「…她（指甲○○）在外借貸我都沒
      有參與…她在外欠債的金額我不知道。至於是否有因債務
      問題求助於被告夫妻幫忙我也不知道，我太太為何欠債，
      欠了多少債，都到現在都還不清楚，也不知道原因是什麼
      ，被告也沒有來跟我說甲○○（改名朱晏儀）有欠他們錢
      。」、「（法官問：其妻甲○○是否曾與被告達成協議，
      並經原告同意，即被告之夫鄒煥合積欠原告260 萬元債務
      ，由甲○○承擔《提示代償書，並告以要旨》？）這件事
      我不知道，也無人告訴我，代償書是甲○○（改名朱晏儀
      ）跟被告簽的，並沒有經過我同意，她在外欠的債務都怕
      我知道也沒有跟我說。」、「（被告訴訟代理人問：在被
      告協助代甲○○（改名朱晏儀）償還部分債務後，被告夫
      婦曾到證人丁○○○○○○家，原告當時也在家，被告夫
      婦有告知大家，鄒煥合積欠原告260 萬元由甲○○（改名
      朱晏儀）承擔，大家都沒意見，是否有此事？）沒有這件
      事。」等語（見鈞院98年12月15日筆錄第3 頁）。是被告
      所辯，於徵得原告及甲○○之夫鄒岳達同意後，曾經替甲
      ○○清償地下錢莊債務，該筆260 萬元債務業由甲○○同
      意承擔，並已徵得原告及鄒岳達同意云云，誠屬虛構，不
      足採信。
    4.況查，據證人甲○○於鈞院證稱：「是，我確實有拿向原
      告借用之支票向地下錢莊調錢，正確的時間我不太記得，
      大概是95年間左右，調現之金額連本帶利約100 多萬元，
      這是開了好幾張原告的票去借。地下錢莊有跟我討債，但
      我有請朋友去跟他們說讓我緩一緩，我有私下跟地下錢莊
      協議分期償還，現在慢慢在還。」等語（見鈞院98年11月
      10日筆錄第2 頁）。依證人甲○○上開所述，原告縱有借
      票給證人甲○○之事，簽發出去之票面金額不過百餘萬元
      ，且迄今仍未清償完畢，與被告所辯因為甲○○借用原告
      支票向地下錢莊借用3 、400 萬元，已替甲○○清償該筆
      債務云云，顯不相符，亦見被告所辯，並不足採。若原告
      果真簽發3 、400 萬元之支票在外流通，則原告為票據債
      務人，衡情，設使被告有3 、400 萬元可以清償票據債務
      取回原告支票，則被告直接給付原告260 萬元以清償因分
      爨書所分擔之260 萬元債務即可，至於原告事後是否向證
      人甲○○求償，乃是原告與甲○○之間的事，豈有可能以
      借款給甲○○，再由甲○○承擔鄒煥合欠原告之260 萬元
      債務，如此曲折迂迴且不利於己之方式解決債權債務關係
      。再佐以，證人己○○亦證稱：「…印象中有一次地下錢
      莊人押著甲○○來，叫甲○○趕快還錢不然要對她不利，
      當天被告載著我到竹東的合作金庫領錢…我有看到被告交
      錢給地下錢莊的人，地下錢莊人也當場開了一張收據給被
      告，說從此債務了結不會找甲○○催討。…」等語（見鈞
      院98年9 月29日筆錄第3 頁）。果若被告該次還了地下錢
      莊3 、400 萬元，該筆金額不小，被告理應留存收據且可
      以輕易提出帳戶提款資料佐證，惟被告徒執空言，從未提
      出有利於己之證據，更可證被告所辯並非實在。綜上可認
      ，縱認為原告有借票供甲○○使用，票據金額不過百餘萬
      元，且也是甲○○自行清償，目前仍未清償完畢，與被告
      所辯，全然不符，則被告所辯自不足信。
    5.另據證人甲○○證稱：「（被告訴訟代理人問：代償書簽
      署後你及你先生、被告是否曾當面向公公告知債務承擔之
      事宜？）沒有。」等語（見鈞院98年11月10日筆錄第4 頁
      ）、「（被告問：你找我幫忙時，有告知原告以及你先生
      ，他們認為茲事體大，請我幫忙你，你是否知悉此事？）
      我不知道。」、「（原告訴訟代理人問：你跟被告借錢有
      無告訴你先生？有無告訴你公公？）沒有。」等語（見鈞
      院98年11月10日筆錄第5 頁）、「…我沒有資格及權利幫
      我公公作主是否同意債務承擔之事，但我欠被告錢是事實
      ，我願意承擔這筆債務。」、「（法官問：請證人再回憶
      是否跟原告提過債務承擔之事？）有講過，但是我希望我
      欠被告的錢我另外還她，不要扯到她欠原告的債務。」等
      語（見鈞院98年11月10日筆錄第6 頁）。依證人甲○○上
      開證述，可認原告從未同意所謂債務承擔之事，被告徒以
      推論、臆測之詞，於民事綜合辯論意旨狀夸言原告同意由
      甲○○承擔債務云云，誠屬無稽而不足採。
    6.復經被告訴訟代理人於鈞院審理時詢問證人甲○○：「代
      償書簽署之後你及你先生、被告是否曾當面向公公告知債
      務承擔之事宜？」及另詢問證人鄒岳達：「在被告協助代
      甲○○（改名朱晏儀）償還部分債務後，被告夫婦曾到證
      人丁○○○○○○家，原告當時也在家，被告夫婦有告知
      大家，鄒煥合積欠原告260 萬元由甲○○（改名朱晏儀）
      承擔，大家都沒意見，是否有此事？」，則被告辯稱原告
      曾經同意甲○○承擔債務，究竟是在代償書簽署之後（即
      98年2 月26日之後）抑或者被告協助代甲○○償還部分債
      務後（即95年間）？所主張之時間點乃竟前後不一，亦足
      見被告所辯並不實在。
    7.末者，鄒岳達、鄒煥合、丙○○三兄弟於89年8 月31日簽
      定分爨書後，已徹底分家，分爨書中甚至約明兄弟積欠原
      告之系爭債務由何人負責清償。在此分家、析產清楚之狀
      況下，原告亦明確要求取回借出之款項，數年後訴外人甲
      ○○向被告借款及如何還款等事，原告尚無出面解決之必
      要。理由有四：原告三子已經分家清楚，原告確定要取回
      系爭260 萬元借款，此其一；甲○○在外欠款並非因為家
      族事業所產生，此其二；當時鄒岳達、鄒煥合、丙○○資
      力均健全，2 、3 百萬之債務還不可能困窘到需要原告處
      理，此其三；既原告確定要取回260 萬元借款，同意負債
      累累、顯無資力之甲○○承擔債務，無異於拋棄債權，衡
      情絕無此可能，此其四。被告一再辯稱證人鄒岳達知情、
      有同意其妻甲○○承擔債務、有陪同前來徵詢原告同意債
      務由訴外人甲○○承擔云云，惟此已據證人鄒岳達到庭證
      稱甲○○係在隱瞞伊之情形下在外舉債等語明確，則甲○
      ○自然不可能告知鄒岳達或原告，鄒岳達亦從無陪同甲○
      ○及被告夫婦共同徵詢原告同意債務承擔之事，則被告前
      開所辯亦非足採。
貳、被告方面：
一、原告訴請被告清償系爭債務，被告得主張同時履行抗辯拒絕
    給付，茲說明如下：
（一）鄒煥合承擔對原告之系爭債務，與鄒森松、鄒永源應履行
      分爨書所約定之義務，是否有對價關係？
    1.按分爨書乃鄒煥合三兄弟間之契約，相互間各有權利義務
      之約定，其中第1 、2 條約定由鄒森松、鄒永源兄弟二人
      取得之資產與應負擔之債務。第3 條則約定歸由鄒煥合取
      得之資產與應負擔之債務。其中公司部份三方均為股東，
      雙方各負移轉股權予對造取得之義務。不動產之產權亦各
      負移轉之義務。三方各履行上開債務後，方得免除各方分
      擔債務之責任。據以上之事實與說明，三方間之權利義務
      即為對價關係。易言之，就本件鄒森松、鄒永源，未依分
      爨書之約定履行義務，則被告殊無依分爨書承擔並履行債
      務之義務，法理至明。因此，被告主張鄒森松、鄒永源既
      未依分爨書履行，原告卻要求被告履行清償系爭債務，顯
      無理由。
    2.原告徒以辦理土地所有權移轉登記及抵押權塗銷之義務人
      為鄒煥合，而非原告云云為抗辯。然查，鄒森松、鄒永源
      二人應負擔之義務，非但不動產之移轉登記，主要者為就
      被告所取得6 家公司股權之移轉登記，屢經催告二人仍拒
      不履行，是依前開分爨書第1 條之說明，原告主張系爭26
      0 萬元由被告承擔自無理由。
（二）被告前已委由訴訟代理人催請分爨書之當事人依第3 條之
      約定履行渠等在契約上之義務，就原告自負之債務而言，
      乃應將鄒煥合信託登記在其名下之10筆土地移轉登記與被
      告取得，卻遭原告拒絕，則依民法第264 條第1 項之規定
      ，原告訴請被告清償系爭債務，被告自得主張同時履行抗
      辯拒絕給付。又查，原告雖非分爨書之當事人，在法律上
      為該分爨書之受益人，亦即分爨書第3 條之約定乃第三人
      利益契約，是被告亦得引民法第270 條之規定，對原告主
      張同時履行抗辯權，法理至明。
二、甲○○向被告借款，清償以原告名義簽發之支票票款，甲○
    ○同意承擔系爭債務，確已徵得原告之同意承認，茲說明如
    下：
（一）查甲○○為原告之長媳（即鄒森松之妻），原經營製作販
      賣免洗筷之事業，因生意上週轉之需，而向原告借用原告
      所領用之支票使用，嗣於94年間，甲○○為應生意上之急
      需，簽發向原告所借用之支票，向地下錢莊借款挹注，詎
      屆期竟未獲付款而遭退票，致地下錢莊人員找發票人即原
      告追索，並揚言帶走年邁之原告相逼，甲○○乃要求鄒煥
      合及被告幫忙，鑒於原告年邁多病，不堪地下錢莊之脅迫
      與恐嚇，被告夫婦乃在甲○○再三懇求下，在原告面前勉
      為同意籌款予甲○○清償對地下錢莊之票款，而依分爨書
      第3 條約定由被告承擔之系爭260 萬元債務，即由鄒森松
      、甲○○承擔，此當場經原告同意後，被告乃在萬般困難
      中，籌措300 萬元至400 萬元交予甲○○清償前開票款。
      在當時被告所經營之6 家公司之財務狀況已相當吃緊，但
      仍以解決原告之票款為優先處理，以免原告受到地下錢莊
      之逼迫與騷擾。衡諸常情，如原告未表示同意，被告何致
      竟讓自己所經營之公司財務狀況繼續惡化終致倒閉，反先
      替甲○○解決債務之理？況甲○○遭地下錢莊之脅迫，數
      次前來被告所經營之公司請求協助，且其目的乃在解決以
      原告名義所簽發之支票票款之事實，亦據證人己○○證述
      明確，是以，系爭債務既已由甲○○承擔，則原告訴請被
      告清償系爭債務自無理由。
（二）次查，本件債務承擔事宜實乃家族間之約定，惟被告之夫
      鄒煥合已於96年8 月7 日往生，此後，原告乃即否認曾同
      意承系爭債務已由甲○○承擔之事實，但證人甲○○已於
      本院證述坦承自94年起使用原告之支票大約使用2 年，並
      有持向原告借用之支票向地下錢莊借款，後來發生退票，
      而遭地下錢莊找伊討債，以及向被告借錢等事實，且據證
      人甲○○證述：「（法官問：請證人再回憶是否曾跟原告
      提過債務承擔之事？）有講過，但是我希望我欠被告的錢
      我另外還她，不要扯到她欠原告的債務。」、「（法官問
      ：何時向公公提過債務承擔之事。）之前有稍微講過，至
      於那時候講我忘記了，何人開口提的，我也忘記了，原告
      聽完我們債務承擔之事沒有說話。」，是依證人甲○○前
      開證詞，足證原告確已同意由甲○○承擔系爭債務之情，
      至為明白。
（三）至證人鄒岳達（即鄒森松）於98年12月15日出庭作證，雖
      否認同意其妻甲○○承擔系爭260 萬元之債務，並經原告
      同意之事實，但依其所證亦足證明其妻甲○○確曾向原告
      借票，並持向他人借款，且因甲○○在外積欠許多債務，
      並曾有債權人至其住家向甲○○討債，再據證人己○○於
      98年9 月29日及證人甲○○於98年11月10日於鈞院所證之
      證詞內容，暨以被告所陳：「關於我們欠原告之260 萬元
      債務由證人甲○○承擔，證人同意，原告也說好。」等語
      ，證人甲○○亦證述：「公公（指原告）確實有講過請他
      們幫我處理債務。」等語，復據證人甲○○於鈞長訊問時
      證述：「（問：何時向公公提過債務承擔之事？）之前有
      稍微提過，至於那時候講，我忘記了，何人開口提的，我
      也忘記了，原告聽完我們債務承擔之事沒有說話。」等語
      ，是將三位證人前後所證互相稽核，益足認定原告確有同
      意系爭債務由甲○○承擔，毫無疑義。
（四）準此，原告既已同意系爭債務由訴外人即原告之長媳甲○
      ○承擔，則依民法第301 條之規定及最高法院18年上字第
      2369號判例意旨，系爭債務已移轉於甲○○，則原告向被
      告請求清償系爭債務，自無理由。
三、綜上所述，原告提起本件訴訟並無理由，為此聲明：(一)原告
    之訴駁回。(二)如受不利益之判決，被告願供擔保請准宣告免
    予假執行。
、兩造不爭執之事實及證據：
一、被告係原告之兒媳，被告之夫鄒煥合為原告次子，而鄒煥合
    已於96年8 月7 日死亡，鄒煥合死亡時之繼承人有配偶即被
    告、長女鄒淑芳、次女鄒佳伶、三女鄒侑秀、長子鄒宗樺，
    嗣鄒淑芳、鄒佳伶、鄒侑秀、鄒宗樺等人於鄒煥合死亡後，
    均已於法定期限內依法拋棄繼承，而原告及鄒煥合之母親、
    兄弟姊妹於獲悉鄒淑芳、鄒佳伶、鄒侑秀、鄒宗樺等人拋棄
    繼承之後，亦已於法定期間內聲明拋棄繼承。因此，鄒煥合
    之配偶即被告為鄒煥合唯一繼承人之事實，有聲請拋棄繼承
    狀及被告戶籍謄本等件附卷可稽（見本院卷第7 至8 頁、第
    22頁）。
二、原告之長子鄒岳達（即鄒森松）、次子鄒煥合、三子丙○○
    （即鄒永源）為析分共同經營之事業及家產，而於89年8 月
    31日共同書立分爨書之事實，有分爨書附卷可稽（見本院卷
    第9 至12頁）。
三、訴外人甲○○於98年2 月26日簽立代償書交付被告收執之事
    實，有代債書1 件附卷可稽（見本院卷第32頁）。
四、原告經本院於98年10月12日以98年度禁字第81號裁定宣告為
    禁治產人之事實，有本院98年度禁字第81號裁定附卷可稽（
    見本院卷第113 至114 頁）。
肆、得心證之理由：
一、經查，原告之長子鄒岳達（即鄒森松）、次子鄒煥合、三子
    丙○○（即鄒永源）為析分共同經營之事業及家產，而於89
    年8 月31日共同書立分爨書，依分爨書第3 條約定：「乙方
    鄒煥合取得資產、負債及股權部分如下：合泰礦石工業股份
    有限公司、南河砂石股份有限公司、怡星企業股份有限公司
    、昇倚實業股份有限公司、佑豐預拌混凝土廠股份有限公司
    、怡豐建材股份有限公司及北埔約九甲之山坡地，以上七大
    部分由乙方鄒煥合夫婦完全所有。民間貸款部分：戊○○新
    台幣貳佰陸拾萬元、鄒春妹新台幣壹佰萬元，悉由乙方鄒煥
    合負責清償。以上，土地及廠房向銀行抵押貸款，有涉及戊
    ○○親家母劉元嬌部分，乙方（指鄒煥合）應速同時辦理土
    地所有權移轉及抵押貸款權塗銷，不得有誤。」之內容足悉
    ，鄒岳達三兄弟前因經營事業所積欠原告之260 萬元債務，
    業已協議由被告之夫鄒煥合承擔，並負清償之責，而此已經
    債權人之原告見證同意，此觀分爨書內容自明，並為兩造所
    不爭執，自堪信實在。次查，被告之夫鄒煥合已於96年8 月
    7 日死亡，其子女均已拋棄繼承，而被告為鄒煥合唯一之繼
    承人乙節，業為被告所不爭執，則依法被告自應繼承鄒煥合
    財產上之一切權利、義務之情，亦堪認定。
二、本件原告主張被告既已繼承其夫鄒煥合財產上之一切權利、
    義務，自負有依分爨書之約定，清償系爭債務之義務云云，
    惟此已為被告所否認，並以前揭情詞置辯，是本件所應審究
    之爭點厥為：（一）原告主張之系爭債務，是否已業經原告
    同意承認由訴外人甲○○承擔？（二）若被告負有清償系爭
    債務之義務，則被告為同時履行之抗辯，是否有理由？茲論
    述如下：
（一）原告主張之系爭債務，是否已業經原告同意承認由訴外人
      甲○○承擔？
    1.經查，據證人己○○到庭證述：「（法官問：證人甲○○
      是否曾於94年間向被告懇求，請被告籌措金額代證人甲○
      ○償還積欠地下錢莊之票款？被告是否有籌措款項幫忙償
      還？兩造就此如何約定？）甲○○本身沒有申請支票，在
      94年間，甲○○有跑到公司找被告，說她在外面有欠地下
      錢莊錢，請被告幫忙，地下錢莊也有到我們公司要催討甲
      ○○之借款，應該是甲○○拿原告的票向地下錢莊借錢，
      我有聽到她跟被告說她拿公公即原告的票去跟地下錢莊借
      錢，她還不出來，地下錢莊要來要錢，我有在場，我有聽
      到，金額我不清楚，甲○○來跟被告講了很多次。我也看
      過地下錢莊的人押著甲○○到公司來找被告借錢，地下錢
      莊的人說若甲○○沒有辦法還錢，要對甲○○不利。印象
      中有一次地下錢莊的人押著甲○○來，叫甲○○趕快還錢
      ，不然要對她不利，當天被告載著我到竹東的合作金庫領
      錢，地下錢莊的人押著甲○○跟車在後面，到了合庫後我
      在車上等，被告下去領錢。我有看到被告將錢交給地下錢
      莊的人，地下錢莊的人也當場開了一張收據給被告，說從
      此債務了結不會找甲○○催討。但是還了多少錢我不知道
      ，我有看到地下錢莊的人開了一張收據給被告，我也聽被
      告說地下錢莊的人以後不會來催討了。」、「（被告訴訟
      代理人問：地下錢莊的人除提到要對甲○○不利以外，有
      無提到要對原告不利？）我是聽到甲○○跟被告說因為她
      是拿公公的票去借錢，擔心地下錢莊人會對原告不利，所
      以甲○○請被告儘量幫忙還錢。」、「（原告訴訟代理人
      問：甲○○請被告幫忙還錢是否有親自見聞？）我有在場
      ，我有當場見聞、聽聞。」各等語明確（見本院卷第78至
      79頁反面），且據證人即原告之長媳甲○○證稱：「（法
      官問：是否曾於94年間向原告借用支票使用，請詳述借用
      情形？）有，因為我做生意有需要，所以向公公（即原告
      ）借支票，公公就把申請好的支票本及印鑑章授權我使用
      ，我負責要在票據到期前把錢存到公公的帳戶內。我是94
      年才向公公借支票使用，我大約使用了2 年。」、「（法
      官問：是否曾持向原告借用之支票向地下錢莊調現，嗣因
      未能如期清償，而遭地下錢莊逼債情形？該債務金額？事
      後如何處理？是否係求助被告夫婦幫忙償還，雙方就此如
      何約定？）是，我確實有拿向原告借用之支票向地下錢莊
      調錢，正確的時間我不太記得，…這是開了好幾張原告的
      票去借。…」、「（法官問：你欠被告的錢，金額到底是
      多少？）除了我同意承擔260 萬元外，應該還有欠她，金
      額不止260 萬元，但正確金額不太記得。」、「（法官問
      ：提示證人己○○98年9 月29日訊問筆錄並告以要旨，有
      何意見？）我是有去跟被告借錢，但不是地下錢莊的人押
      著我去，是曾經己○○載著被告到竹東合庫領錢借我，但
      是我自己去。」、「（被告問：去竹東合庫領錢那一次，
      陪你來那位年青男子是何人？）好像是地下錢莊的人。」
      、「公公（原告）確實有講過請他們（被告夫婦）幫我處
      理債務。」各等語屬實（見本院卷第90頁反面至92頁反面
      、第93頁反面），而證人即原告之子鄒岳達亦證述：伊知
      道甲○○有向原告借票使用等語明確（見本院卷第106 頁
      反面），是核諸前開證人所證內容，足見被告所辯證人甲
      ○○曾於94年間，陸續簽發向原告所借用之支票向地下錢
      莊調現，詎因屆期無法償還，而遭地下錢莊討債，故乃多
      次向被告求援，並告以因係簽發原告名義之支票，擔心地
      下錢莊的人會對發票人之原告不利等語，懇求被告夫婦協
      助償還，而原告並曾出言要求被告夫婦協助甲○○解決債
      務，被告夫婦因此協助甲○○償還積欠地下錢莊之款項等
      情，應堪認非虛。
    2.第查，被告夫婦代甲○○償還以原告名義簽發向地下錢莊
      調現之支票票款後，乃與甲○○協調後，並達成被告之夫
      鄒煥合原依分爨書第3 條應負責承擔償還原告之260 萬元
      債務，即由甲○○承擔而負責償還之協議，此據證人甲○
      ○證述綦詳外（見本院卷第92頁反面、第93頁），並有甲
      ○○所書立之代償書附卷可稽（見本院卷第32頁），則被
      告所辯確已與甲○○達成由甲○○負責承擔償還積欠原告
      之系爭債務等情，亦堪認屬實。
    3.按第三人與債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承
      認，對於債權人不生效力，民法第301 條定有明定。是債
      務承擔契約不容僅依第三人與債務人之意思訂立之，即對
      債權人發生效力，須經債權人承認，債務人始得免其債務
      而由第三人承擔原有債務。而債權人之承認得向債務人或
      承擔人為之，以明示或默示之方法為之，均無不可。本件
      被告所辯其等與甲○○間之債務承擔契約，業經原告之同
      意承認等情，雖為原告所否認，惟據證人甲○○證述：「
      （被告問：我拿代償書給你簽時，你是否有跟我說債務承
      擔的事，原告及我先生都知道，為何還要簽書面？）我有
      這樣說，但是我願意承擔是我的事情，我沒有資格及權利
      幫我公公作主是否同意債務承擔之事，但我欠被告錢是事
      實，我願意承擔這筆債務。」、「（法官問：請證人再回
      憶是否曾跟原告提過債務承擔之事？）有講過，但是我希
      望我欠被告的錢我另外還她，不要扯到她欠原告的債務。
      」、「（法官問：何時向公公提過債務承擔之事？）之前
      有稍微講過，至於那時候講我忘記了，何人開口提的，我
      也忘記了，原告聽完我們債務承擔之事沒有說話。」各等
      語屬實（見本院卷第90頁反面至93頁反面），是依證人甲
      ○○前開證詞足悉，被告夫婦與甲○○達成前開債務承擔
      契約後，確曾將此事告知債權人之原告，而原告聽聞知悉
      後，並未為任何反對之意思表示，揆諸前開說明，堪認原
      告確已默示同意被告夫婦與甲○○間之債務承擔契約，則
      原債務人之被告之夫鄒煥合，即因原告默示同意該債務承
      擔契約後，免除其債務，而脫離原有債之關係，是原告之
      系爭債務當即由第三人之甲○○承擔，而負清償之責，則
      被告此部分所辯亦堪信實在。至證人甲○○於本院訊問初
      始，就本院及被告訴訟代理人所訊問系爭債務承擔事宜等
      問題，雖多所迴避，或證述：「我忘記是否有跟原告提到
      這件事。」、「很像沒有。」等語，或證稱：「我忘記了
      。」、「沒有。」等語（見本院卷第91、92頁），惟經本
      院提示證人己○○於本院98年9 月29日言詞辯論程序之證
      述內容後，證人甲○○因見無法再隱瞞，乃據實坦認確有
      系爭債務承擔之協議，且經告知原告後，原告並未為任何
      反對之意思表示等語，均詳如前述，則證人甲○○於本院
      訊問初始所為避重就輕之證詞，既難認真實，自無從資為
      有利於被告之認定，當應以證人甲○○嗣所坦認之前開證
      詞內容為可採。
    4.另證人鄒岳達雖於本院證述：伊不清楚其妻甲○○在外積
      欠債務之情形，亦不知道甲○○是否有持向原告借用之支
      票向地下錢莊調現，或曾因債務問題求助於被告夫婦幫忙
      ，伊對於甲○○積欠之債務之原因及金額都不知悉，亦不
      清楚甲○○是否曾與被告達成原告之系爭債務由甲○○承
      擔之事等語（見本院卷第106 頁反面、第107 頁），且就
      被告訴訟代理人所訊問：「在被告協助代甲○○償還部分
      債務後，被告夫婦曾到證人丁○○○○○○家，原告當時
      也在家，被告夫婦有告知大家，鄒煥合積欠原告260 萬元
      債務由甲○○承擔，大家都沒有意見，是否有此事？」之
      問題，證稱：「沒有這件事。」等語（見本院卷第107 頁
      ），惟證人鄒岳達為原告之長子，與原告具有骨肉親誼，
      且其大弟即被告之夫鄒煥合去世後，其母鄒陳八妹及其小
      弟丙○○，刻正與被告因返還保管款等案件另案爭訟中（
      本院97年度訴字第870 號審理中），而其與甲○○現婚姻
      關係仍存續中，該債務事端係由其妻甲○○所引起，系爭
      債務承擔事宜，又與其妻甲○○利害相關，衡情，實難期
      證人鄒岳達為真實之證述，而該等債務承擔事宜，已據當
      事人之證人甲○○證述明確，均如前述，則證人鄒岳達前
      開證述內容，核屬事實不符，尚難採信。
    5.準此，被告之夫鄒煥合原依分爨書第3 條約定所承擔原告
      之系爭債務，確經原告同意而由甲○○承擔等情，既如前
      述，則被告前開所辯堪可採信，原告前開主張尚非足採。
（二）若被告負有清償系爭債務之義務，則被告為同時履行之抗
      辯，是否有理由？
      查被告之夫鄒煥合依分爨書第3 條約定所負清償原告系爭
      債務之義務，既已經原告同意而由甲○○承擔，並負清償
      之責，則被告之夫鄒煥合即已免其系爭債務，而脫離原有
      債之關係等情，業如前述，是被告自不因繼承而負有清償
      系爭債務之責，則此部分之爭點已無論究之必要，併予敘
      明。
伍、綜上所述，原告依分爨書之約定及繼承之法律關係，訴請被
    告給付260 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償之日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回之。
陸、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經審酌後，或與判決結果無涉，或與本件爭點無關，爰不一
    一論述，附此敘明。
柒、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
