【裁判字號】    99,審竹簡,317
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第449號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之；又犯竊盜罪，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之鑰匙壹支，沒收之；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「丙○○前於民國95年間，因持有第一級毒品案件
    ，經本院以95年度竹簡字第538 號判決判處拘役50日確定；
    復於95 年 間，因連續施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第436 號判決判處有期徒刑11月確定；復於96年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第260 號
    判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年 3
    月確定，前揭案件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，復經本院以96年度聲減字第647 號裁定分別減為拘役25日
    、有期徒刑5 月又15日、6 月、3 月，定應執行有期徒刑 1
    年1 月、拘役25日，並於97年3 月21日縮短刑期執行完畢出
    監。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後3 次普通竊盜既遂犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於97
    年3 月21日縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開3 罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    不佳、為有車輛代步而犯罪之動機、目的、手段，暨竊取之
    財物價值不高且均已發還被害人，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、47條第
    1 項、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第449號
    被    告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○街136號11
                      樓之2
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年1 月20
    日14時許，在新竹縣竹東鎮○○里○○街121巷1號，以其所
    有之鑰匙1支，竊取乙○○所有之車牌號碼BHH─901 號重型
    機車，得手後駛離。其又基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於同年2月11日17時30分許，在新竹市○區○○街61 巷內，
    以上揭鑰匙，竊取丁○○所有之車牌號碼MXD─905號重型機
    車，得手後駛離。其再基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    同年2月24日7時30分許，在新竹市○區○○路220 號前，以
    上揭鑰匙，竊取甲○○所有之車牌號碼PE5─008號重型機車
    ，得手後駛離。為警於同日17時30 分許，在新竹市○○路7
    巷2號前，見其騎駛之車牌號碼PE5─008 號重型機車為贓車
    ，當場逮捕而查獲，並扣得上揭鑰匙1支。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）扣案之鑰匙1支。
    （二）照片9 張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、被害人卓
          文傑、丁○○、甲○○分別立具之贓物認領保管單各
          1份。
    （三）證人即被害人乙○○、丁○○、甲○○於警詢之證述
          。
    （四）被告丙○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。又被告
    3 次竊盜犯行間，犯意各別，為數罪，請分論併罰之。末扣
    案之鑰匙1 支為被告所有、供其上開行竊之用，業經被告陳
    明在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
