【裁判字號】    99,審易緝,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易緝字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5209
號、98年度偵字第3089號）後，聲請本院改依協商程序而為判決
，於中華民國99年3 月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯結夥竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年6 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年11月16日，以95年度訴字第526 號判
      決，判處有期徒刑1 年7 月，嗣於95年12月11日確定，復
      因減刑條例之施行，經本院以96年度聲減字第451 號裁定
      ，減為有期徒刑9 月又15日確定，於95年12月19日入監執
      行，並於96年8 月5 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，與彭依亮、黃鏡秤等2 人（彭依亮等2
      人經本院以98年度審易字第236 號宣示判決筆錄先行審結
      ）共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分
      擔，於97年7 月30日凌晨4 時許，結夥3 人由彭依亮駕駛
      車牌號碼2497－HR號自用小貨車，搭載黃鏡秤、乙○○，
      抵達丙○○所經營位在新竹縣新埔鎮清水里6 鄰44號之養
      牛場，隨即由彭依亮、黃鏡秤下車持繩索綑綁白鐵推土機
      斗子，旋為在場目擊之丙○○發現，乃報警當場逮捕未及
      逃逸之彭依亮，因而未得逞，而經警循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第4 款、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第九庭書  記  官       蕭汝芳
                              審判長法官       馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官       王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第4 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
