【裁判字號】    99,審竹簡,290
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第290號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩手冊壹
本、簽單柒拾捌張、帳冊貳本及新臺幣貳萬壹仟參佰元，均沒收
之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行應補充「甲○○前於民國98年間因賭博案件，經本院以98
    年度審竹簡字第1157號判決判處有期徒刑 3月，於99年2月9
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。竟仍不知悔改，基於營
    利之犯意，自民國98年9 月17日起，提供其位於新竹市○○
    區○○里○○鄰○○路○ 段706 號住處所經營之鐘錶店，聚集
    ... 」、第8 行「…則簽注金歸組頭所有。」後應補充「乙
    ○○於99年1 月5 日至2 月10日為警查獲前，在上址向甲○
    ○簽賭16次，每次金額約1 千多元。」、第10行「在上址查
    獲賭客乙○○正在下注」應補充更正為「在上址查獲賭客乙
    ○○正在交付先前賭債21300 元予甲○○」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪，暨同法第 268條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利
    聚眾賭博罪；另核被告乙○○所為係犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪。按被告甲○○自98年9 月17日起至99 年2
    月10日為警查獲時止，經營香港六合彩之賭博，於每星期二
    、四、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一
    罪，應僅成立一罪。又被告甲○○以一行為而觸犯上述3 罪
    名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    另被告乙○○於上述期間多次向被告甲○○簽注賭博，均係
    基於同一犯意，集合本質上具有反覆、延續特質之多數犯行
    所為，是應論以行為單數。爰審酌被告甲○○經營六合彩賭
    博之規模不大、所為助長投機風氣，危害社會善良風俗，又
    被告乙○○貪圖不法利益，多次在公眾得出入之場所簽注賭
    博，惟念其2 人犯後均已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準。
三、扣案之傳真機 1台、六合彩手冊1本、簽單78張、帳冊2本及
    新臺幣 21300元，均係被告甲○○所有，且均分別係供本件
    犯罪所用或所生之物，業據被告甲○○供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款
    、第3款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1518號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路5
                          段706號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  70歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮公義里６鄰大坪15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年8、9月間起，提供其新竹市○
    ○區○○里○○鄰○○路○段706號之住處，為公眾得出入之場
    所，聚集不特定之人賭博財物，賭博方式為賭客自「01」至
    「49」49個號碼中任選2 或3 或4 個號碼（稱為二星、三星
    、四星）為1 支，每支簽注金為新臺幣（下同）80元，核對
    當期香港六合彩之中獎號碼，如所簽之號碼均中獎，二星組
    由組頭每支賠付5,700 元，三星組5 萬7,000 元，四星組70
    萬元，未押中則簽注金歸組頭所有。嗣於99年2 月10日12時
    30分許，為警持臺灣新竹地方法院法官核發之99年聲搜字第
    134 號搜索票，在上址查獲賭客乙○○正在下注，並當場扣
    得六合彩簽單78張、六合彩手冊1 本、帳冊2 張、賭資2 萬
    1,300 元、傳真機1 台等物。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  項        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告甲○○於警詢及偵查│坦承經營六合彩之事實  │
│    │中之自白              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │被告乙○○於警詢及偵查│坦承下注六合彩之事實  │
│    │中之供述              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3 │臺灣新竹地方法院搜索票│六合彩賭博之事實      │
│    │、新竹市警察局第三分局│                      │
│    │搜索扣押筆錄、扣押物品│                      │
│    │目錄表、搜索經過及結果│                      │
│    │陳報書、扣押物品收據、│                      │
│    │現場照片、扣案之六合彩│                      │
│    │簽單78張、六合彩手冊1 │                      │
│    │本、帳冊2張、賭資2萬1,│                      │
│    │300元、傳真機1台等物。│                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪嫌。被告甲○○另犯同法第268條意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博罪嫌。被告甲○○所犯上開3罪，係基於1
    個賭博犯意之決定，為達成其同一犯罪目的之各個舉動，屬
    於法律概念之一行為，為想像競合犯，請依刑法第55條規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案如事實欄所載
    之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書記官   王榆婷
附錄：
刑法第266條、第268條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收
之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
