【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；又債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    報告，應駁回更生之聲請；另債務人與金融機構協商成立者
    ，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融
    主管機關協商成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項
    之規定，消費者債務清理條例第8條前段、第46條第3款、第
    151條第5項、第6項定有明文。
二、本件聲請人以民國（下同）95年5月間因積欠無擔保債務總
    額達新台幣（下同）2,011,479元，而與最大債權銀行國泰
    世華商業銀行成立債務協商，約定每月應償還20,953元，聲
    請人當時即95年平均每月收入約30,000元，然聲請人子女尚
    處求學階段，聲請人尚須扶養子女二人，聲請人必須窮盡各
    種方式舉債及親友週轉以維持生活，致96年4月已無力負荷
    ，始毀諾等語。
三、經查：
（一）聲請人於消債條例施行前之95年5月間，業就其積欠各金
      融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華
      民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
      ，與各債權銀行成立協商，約定自95年6月起，按年息0%
      ，分96期，每月20,953元依各債權銀行債權金額比例清償
      債務之情，有協議書及還款計劃書在卷可稽，堪可認定。
（二）本院審酌聲請人前於95年加入第一次協商時之自承其收入
      均來自其任職於浪漫飲食店之廚師工作，每入金額約
      30,000元，並應允上開履約條件，至聲請人96年4月間毀
      諾，經本院對照其當時協商時之薪資及聲請本件更生時之
      薪資，並無重大變化或大幅減縮之情形，有該等薪資撥付
      存摺影本在卷可稽，足見係其於衡量自身經濟狀況後，既
      仍同意還款計劃，自應考量籌措資金來源之規劃，縱其每
      月收入清償協商還款後，已不敷支付日常生活基本開銷，
      亦屬聲請人協商時可得預見，況本件尚屬所得未有大幅變
      動且有固定工作薪資收入之情形下，實不可於協商後將此
      情形歸諸於無法履行協商之不可歸責事由。次查，聲請人
      陳稱其因離婚，需扶養二名子女，生活開銷均由聲請人負
      擔云云，惟聲請人與其前配偶係96年11月20日離婚，有戶
      籍謄本可參，其時聲請人已毀諾，且縱離婚而未取得監護
      權一方之父母，依法亦應負擔子女之扶養義務，是尚無從
      認定聲請人因此而增加其支出若干。況聲請人之長女業已
      成年，於97年8月至98年2月間有薪資收入70,753元，平均
      每月薪資為10,108元，亦可協助分擔家計。是聲請人於協
      商成立與毀諾當時之經濟狀況既無顯著變異，其亦有履行
      能力，縱有履行不便，即使已就協商結果毀諾，亦得經由
      個別債權銀行協商程序以求適當履行債務，準此，堪認聲
      請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言，
      則其聲請更生自屬無據，應予駁回。
四、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
