【裁判字號】    99,竹北交簡,177
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第177號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第4 行「6 萬5000元、12萬元確定」之記
    載應更正為「「6 萬5000元確定及12萬元（尚未確定執行）
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告前三犯酒後駕車之公共危險案件，先後經本院判
    處拘役30日確定（業於90年6 月20日執行完畢）、罰金新臺
    幣（下同）65000 元確定（業於99年2 月2 日縮刑期滿執行
    完畢）、120000元（尚未確定執行），此有臺灣高等法院少
    年前案紀錄表附卷足憑。惟被告不知警惕，再犯相同之本件
    公共危險案件，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，對交通
    安全所生之危害非輕，且酒精濃度達每公升0.71毫克及被告
    犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
