【裁判字號】    99,司聲,127
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第127號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳上晃律師
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第一二八三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即臺灣土地銀行可轉讓定期存單壹紙面額新臺幣伍佰萬元（票
號：TLB613663 ），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止移轉不動產事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第861 號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供臺灣土地銀行可轉讓定期存單1 紙，面額新臺
    幣5,000,000 元（票號：TLB613663 ）中央政府重大交通建
    設公債91年度甲類公債第4 期債票，並以鈞院98年度存字第
    1283號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回前開
    提存之擔保金，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出鈞院
    98年度裁全字第861 號假扣押裁定影本、98年度存字第1283
    號提存書影本、相對人乙○○○之同意書及印鑑證明各乙份
    為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱本院假處分事件、假處分執行事件、提存事
    件卷宗核閱無訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，
    揆諸前揭法條，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
