【裁判字號】    99,監宣,18
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人丙○○之母，相對人因
  精神病、中度智能偏低，不能為意思表示或受意思表示，或辨
  識其意思表示效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據，
  本院審驗丙○○之精神狀況，其對本院訊問回答如下：「（點
  呼姓名？）相對人舉手。（與何人同住？）一起住，有姊姊，
  二個哥哥。（提示100元現鈔。）100元。（提示1000元現鈔。
  ）1000元。（身上有錢嗎？）媽媽給。（買什麼？）麵包、香
  蕉、喝茶。（一天花多少錢？）50元。（母親每天給多少錢？
  ）100元。（一天花剩多少錢？）100元。（剩下錢做什麼？）
  吃東西。（除了吃的，會不會買生活用品？）買吃的。（有幾
  個姊姊？）3個。（父母均在？）均在。（給100元買80元物品
  ，找幾元？）5元。（拿100元買20元物品，找幾元？）10元。
  （有無讀書？）載熙國小畢業。（是否有手機？）家裡用。（
  打給誰？）家裡的人。（打手機要付錢？）要付錢。」等情（
  見本院99年3月8日訊問筆錄），並斟酌東元醫院所為之鑑定意
  見認：相對人為中度智能障礙，受智能障礙影響，對於一般生
  活事務之處理有部分困難及限制，無判斷及決策之能力；相對
  人目前的狀況因其心智缺陷（中度智能障礙），致其不能辨識
  其意思表示效果，建議為監護之宣告等情，有該院99年3月18
  日東秘總字第0990000349號函暨檢附之精神鑑定報告在卷可參
  ，故聲請人聲請對丙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之母，有戶籍謄本附卷可
  參；又受監護宣告人現受聲請人甲○○照顧，亦據聲請人甲○
  ○陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人甲○○任監護
  人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○
  ○為監護人；又乙○○係受監護宣告人之妹，並指定其為會同
  開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
