【裁判字號】    99,竹北簡,82
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機「大財神II」壹台（含IC板壹片）及機具
內新臺幣貳仟貳佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於98年1月21日修正公布，並自98
    年9月1日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正，於
    98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該條第
    2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法
    施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，
    於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3條之3規定：「刑
    法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服
    社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘
    役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同
    ，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易
    科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9
    月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本
    件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須
    於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    罪及刑法第266條第1項前段公眾得出入場所賭博罪，係一行
    為同時觸犯二罪名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例第15條規定而以同條例第22條論處
    。扣案之電子賭博機具「大財神II」1台（含IC板1片）及現
    金新臺幣2,200 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
