【裁判字號】    99,審竹簡,82
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第82號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年5月4日下午某時許，在新竹市火車站前
    之統一便利商店，將其所申請之華南商業銀行（下稱華南銀
    行）竹南分行帳號000000000000號帳戶之提款卡、密碼，交
    付與真實姓名年籍不詳自稱「吳經理」之人士（下稱吳經理
    ）所指派之某真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣該真實姓名
    年籍不詳之成年男子所屬之詐騙集團內某成員取得甲○○上
    開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於
    98年5月4日晚上8時47分許，在網際網路上佯稱係「CO CO」
    之女子，向乙○○表示願意提供援交，惟央求乙○○須前往
    提款機前依其指示操作以確認身分，致乙○○陷於錯誤，遂
    於同月5日晚上10時28分許、同月6日凌晨1 時14分許，分別
    在郵局及華南銀行自動櫃員機，先後匯款新臺幣（下同）3,
    986 元及2萬4,388元至甲○○上開帳戶內。嗣因乙○○發覺
    受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）被告上開華南銀行竹南分行帳戶之開戶基本資料、存款往
      來明細各1份附卷可稽。
（四）被害人乙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表及華南銀
      行自動櫃員機交易明細單各1紙附卷可證。
（五）新竹市警察局第一分局南寮派出所受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表各1 份在卷可參。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊在98年5 月初，見報載廣告徵求司機，遂致電應徵，
      對方自稱係「吳經理」，向伊告知需提供帳號作為薪資轉
      帳之用，因伊尚有信用貸款未完納，為恐匯入帳戶之薪資
      遭銀行扣走，便向吳經理提出此疑慮，「吳經理」稱其公
      司會計可幫忙測試轉帳後是否遭扣款，惟需要伊提供提款
      卡及密碼，之後便約定於同月4 日下午，在新竹市火車站
      前之統一便利商店，將前揭資料交付予吳經理所指派之某
      真實姓名年籍不詳之成年男子云云（見偵查卷第4 頁）。
      然查：
   (1)衡諸事理，公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理應會要
      求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求職者
      之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加以評
      斷，始合常情。據被告甲○○所述，該名「吳經理」起初
      雖曾向被告陳稱，將帶其前往公司面試，然突以臨時有事
      為由而取消（見偵查卷第4 頁），其在未對被告甲○○之
      個人學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問下，即直接
      要求被告提供其個人之金融帳戶資料，並約定於新竹市火
      車站前之統一便利商店交付等情，顯已悖離事理；且依被
      告甲○○上開所述，若該名「吳經理」要求被告甲○○提
      供提款卡及密碼係要測試轉帳後是否遭扣款，則被告甲○
      ○亦可陪同「吳經理」所指派之某真實姓名年籍不詳之成
      年男子一同至自動櫃員機前測試，於測試完畢後再取回即
      可，實無須將帳戶之提款卡及密碼一併交付他人，是此舉
      亦與常理不符。況被告甲○○明知其尚未面試，甚且亦尚
      未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予「吳
      經理」所指派之真實姓名年籍不詳之成年男子，卻對「吳
      經理」及該名成年男子之真實姓名、年籍資料及工作地點
      、工作時間、工作報酬等關係個人權益之重要事項均毫無
      所悉，核與一般工作應徵之過程迥異。
   (2)再按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失抑其他原因遭他人取得後
      ，理應即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付，以
      期儘早尋得該等重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶
      淪為供他人犯罪之工具，本件被告甲○○不僅對於其所有
      具高度屬人性之提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所
      有帳戶淪為供他人犯罪之工具，又被告甲○○於本案發生
      時既為29歲之成年人，對於系爭帳戶之提款卡及密碼等資
      料之重要性，應知之甚稔，其事後與該名「吳經理」失去
      聯繫後，提款卡亦不知去向，竟未向銀行掛失止付及報警
      處理，再再與常情不合，其雖以：不知道要怎麼處理云云
      置辯（見偵查卷第27頁），惟被告當可向他人或上開帳戶
      之銀行人員請教，是被告所言顯屬卸責之詞，本院爰不予
      以採信。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○
      於本件行為時係成年且具相當智識程度之人，自難諉稱不
      知，從而被告甲○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      且不違背其本意。是以被告甲○○猶提供其所有之金融帳
      戶資料予「吳經理」所指派之某真實姓名年籍不詳之成年
      男子，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳
      戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲
      ○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告提供帳戶之提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害
    ，惟念其係因急於覓得工作機會，始一時不察而輕率交付上
    開帳戶金融資料之犯罪動機及目的，暨其生活狀況、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序
    ，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
