【裁判字號】    99,審竹簡,138
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第9
    行「98年12月份」應更正為「97年12月份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又被告先後2 次挪用應繳回揚興公司之運費，以填補揚興
    公司因遲發薪水所致生活費用之不足，而為各該業務侵占之
    犯行，顯係以單一之侵占意思接續進行，其時間、空間密接
    ，侵害同一告訴人揚興公司之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，應認係接續犯，論以一罪。公訴意旨雖認係數罪之關係
    ，然本院基於上述理由，認應論以接續犯為宜，附此敘明。
    審酌被告因利用職務之便侵占他人之款項之犯罪動機與目的
    、侵占數額不多，造成被害人之損失非重以及犯罪後坦白承
    認犯行，態度尚佳，且已將侵占數額償還被害人，有檢察官
    訊問筆錄在卷可證等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前曾於82年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度易字第365 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，並於82年6 月18日徒刑易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致為本件犯行，
    相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3655號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉大隘村18鄰358號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國95年7月7日迄98年1月7日任職於設在桃園縣中
    壢市○○○街18號12樓之3 「揚興通運股份有限公司」（下
    稱揚興公司），並實際擔任揚興公司關係企業「萬鈺通運股
    份有限公司」之司機職務，為從事駕車載運廢棄砂石及代公
    司收受客戶繳交運費現金等業務之人。詎其明知其每月向客
    戶收取之運費為業務上所持有之物，應依規定至遲於次月 5
    日前悉數向揚興公司會計人員報繳，然因揚興公司發薪略遲
    而缺錢支用，竟意圖為自己不法之所有，於98年1 月初某日
    ，在新竹縣某處地點，將所收取98年12月份運費其中新台幣
    （下同）7萬1,400元，予以侵占入己；復意圖為自己不法之
    所有，於98年1月1日至26日（農曆春節）間某日，在新竹縣
    五峰鄉大隘村18鄰358號住家，將所收取98年1月份運費2 萬
    3,300 元，予以侵占入己。嗣經揚興公司人員發覺告訴人短
    繳前開運費，漸查悉上情。
二、案經揚興公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│ 證  據  名  稱     │ 待證事實                 │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○於偵訊中之│全部犯罪事實              │
│    │供述                │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │告訴人揚興公司法定代│全部犯罪事實              │
│    │理人乙○○之指訴    │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │證人即告訴人公司會計│被告未依規定按期繳回上開運│
│    │趙彩霞之證述        │費之事實。                │
├──┼──────────┼─────────────┤
│四  │人事資料卡影本1紙   │被告任職於告訴人之事實。  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│五  │萬鈺公司行車報表影本│被告侵占97年12月份運費7萬 │
│    │16紙                │1,400元、98年1月份運費2萬 │
│    │                    │3,300元之事實。           │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌
    。上開2 罪，犯意各別，行為不同，請予分論併罰。請審酌
    被告犯罪動機為應付農曆春節前之生計，業已坦承犯行，又
    自82年後迄今無不良前科，有本署刑案資料查註紀錄表1 份
    在卷可參，僅因一時失慮，誤蹈法網，惟與告訴人達成和解
    ，已返還所侵占之金額，態度良好等一切情狀，請審酌判處
    被告各罪有期徒刑6月，應執行有期徒刑10月，緩刑2年，以
    厲警惕及自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
