【裁判字號】    99,審竹簡,45
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第45號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7154號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署99年
度偵字第215號、第560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因違反電子遊戲場業管理條例案
      件，經本院以95年度竹簡字第1325號判決判處有期徒刑3
      月確定，並於96年1月30日易科罰金執行完畢。
（二）詎其猶不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於98年8月6日
      前之某日，在不詳地點，將其所申辦之中華郵政股份有限
      公司竹東郵局（下稱竹東郵局）帳號00000000000000號帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成
      年人士。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人士所屬詐騙集團
      內某成員取得甲○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己
      不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
   (1)於雅虎奇摩拍賣網站以帳號「frantz.tw」 號刊登標售行
      動電話之訊息，致丁○○於98年8月6日凌晨1 時56分許，
      在臺北縣林口鄉住處閱覽後陷於錯誤，乃出價新臺幣（下
      同）6,000元向賣家購得行動電話1 具，並於同日上午8時
      19分許，在臺北縣林口鄉○○○路之郵局，臨櫃匯款上述
      金額至甲○○上開竹東郵局帳戶內。嗣丁○○撥打對方電
      話發現已停話，發覺有異，始知受騙。
   (2)於露天拍賣網站以帳號「rabbit9871」號刊登標售數位相
      機之訊息，致陳劭瑋於98年8月5日晚上11時30分許，在南
      投縣草屯鎮住處閱覽後陷於錯誤，乃出價6,000 元向賣家
      購得數位相機1台，並於同月6日上午11時22分許，在南投
      縣草屯鎮之草屯郵局，臨櫃匯款上述金額至甲○○上開竹
      東郵局帳戶內。嗣陳劭瑋匯款後遲未收到所購之物品，發
      覺有異，始知受騙。
   (3)於雅虎奇摩拍賣網站刊登標售華碩Eee PC電腦之訊息，致
      戊○○於98年8月5日下午3 時許，在宜蘭縣羅東鎮群創教
      育機構內閱覽後陷於錯誤，並於同月6日中午12時9分許，
      在宜蘭縣羅東鎮○○路之郵局自動櫃員機，匯款3,000 元
      至甲○○上開竹東郵局帳戶內。嗣戊○○匯款後遲未收到
      所購之物品，且發現賣家遭雅虎奇摩取消拍賣權，發覺有
      異，始知受騙。
   (4)於網路上刊登標售相機之訊息，致丙○○於98年8月6日某
      時許，在臺北縣新莊市○○路268號3樓閱覽後陷於錯誤，
      乃出價7,000元向賣家購得相機1台，並於同日中午12時14
      分許，以第一商業銀行自動櫃員機匯款上述金額至甲○○
      上開竹東郵局帳戶內。嗣丙○○匯款後致電予對方，發現
      對方之聯絡電話無回應，發覺有異，始知受騙。
   (5)於雅虎奇摩拍賣網站刊登標售數位相機之訊息，致乙○○
      於98年8月5日晚上8 時許，在臺中縣大里市之宿舍閱覽後
      陷於錯誤，乃出價1萬元向賣家購得數位相機1台，並於同
      月6日下午1時55分許，在臺中市○○路之郵局，臨櫃匯款
      上述金額至甲○○上開竹東郵局帳戶內。嗣乙○○匯款後
      遲未收到所購之物品，且撥打賣家電話發現已暫停使用，
      發覺有異，始知受騙。
      嗣因丁○○、陳劭瑋、戊○○、丙○○、乙○○發覺受騙
      報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）被害人丁○○、陳劭瑋、丙○○於警詢時之證述；告訴人
      戊○○於警詢之指述及檢察官訊問時具結之證述；被害人
      乙○○於警詢、檢察官訊問時具結之證述。
（三）被告上開竹東郵局帳戶之存簿儲金帳戶立帳申請書影本、
      歷史交易清單各1份附卷可查。
（四）被害人丁○○出具之郵政國內匯款執據1 紙、被害人陳劭
      瑋出具之郵政國內匯款執據1 紙、被害人戊○○出具之郵
      政自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人丙○○出具之第一
      銀行自動櫃員機客戶交易明細表1 紙、被害人乙○○出具
      之郵政國內匯款執據1 紙附卷可證。
（五）被害人戊○○出具之雅虎奇摩拍賣通知信列印資料1 份在
      卷可稽。
（六）宜蘭縣政府警察局羅東分局開羅派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表1 份；臺中縣警察局霧峰分局仁化派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1份附卷可參。
（七）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：本件帳戶之存摺、提款卡已遺失，密碼則係寫在提款卡
      後面，故亦一併遺失云云。然查：
   (1)被告前於警詢時先稱係在98年8 月初，始發現上開帳戶之
      存摺及提款卡遺失（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      字第7154號卷《下稱偵查卷》第6 頁），且一開始於檢察
      官訊問時亦為相同之供述（見偵查卷第44頁），然當檢察
      官對被告提出：何以其於98年8 月初發現遺失時，不立即
      於當天申報遺失，卻直至同月8 日始撥打電話予竹東郵局
      辦理掛失手續之疑問時，被告旋即改稱係於98年8月8日始
      發現遺失（見偵查卷第45頁）。顯見被告雖辯稱上開帳戶
      之存摺及提款卡遺失，然卻對究係何時遺失之前後說辭不
      一，足徵所辯應不實在，已難採信。
   (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，以避
      免該個人帳戶因不甚遺失或遭竊而淪為供他人犯罪之工具
      ，查被告先前即曾因遺失提款卡而於97年10月13日至竹東
      郵局重新申請新卡，此有中華郵政股份有限公司新竹郵局
      98年10月9日竹營字第0980100923號函所附金融卡申請書1
      份在卷可稽（見偵查卷第52頁），理應記取帳戶遺失之教
      訓，而更為慎重保管，衡情當無可能再隨手將之與其他物
      品置於一起以致遺失之理。況且上開帳戶為何遺失後旋即
      遭詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶之存摺及提款
      卡應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶？顯見其所辯
      係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
   (3)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      提款卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶之存摺及提款卡，他人難
      以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以
      自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，查被告於檢察
      官訊問時供稱其上開帳戶之提款卡係以之前家中之電話號
      碼設定為密碼，衡諸常理，該密碼應與被告之記憶經驗甚
      為密切，被告當無忘記之理，亦無須再將密碼記載於卡片
      上，又被告雖辯稱係因其患有重度憂鬱症，為免忘記始將
      該密碼寫在提款卡背面，然查，被告所有之上開帳戶於98
      年8月6日遭詐欺集團作為詐騙被害人等之犯罪工具前，均
      有密切提款紀錄，此有中華郵政股份有限公司新竹郵局98
      年10月9 日竹營字第0980100923號函所附本件帳戶客戶歷
      史交易清單1 份在卷可稽（見偵查卷第54至55頁），依一
      般社會經驗推斷，被告既反覆使用本件帳戶提款卡之密碼
      ，當無須再將其熟識之密碼寫在提款卡上，提高遭人盜領
      之風險，而被告竟再將密碼寫在卡片上，則形同未設密碼
      ，豈不違背常理。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳
      ，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔
      顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命
      被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳
      戶內之理？是詐騙集團於命被害人等匯款入被告前揭帳戶
      內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛
      失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事
      務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡，並告知提
      款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提
      款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，
      自難採信。
   (4)被告將上開帳戶之存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人
      使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
      見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之
      本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
      次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之
      甚詳，竟仍將其郵局之提款卡等物提供該人，而該人果然
      據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利
      用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (5)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查被告甲○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分
    別詐取丁○○、陳劭瑋、戊○○、丙○○、乙○○等5 人之
    財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係
    幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此
    有臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第215號、第560號移
    送併辦意旨書1 份供參，本院自應一併加以裁判，附此敘明
    。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於96年1 月30日徒
    刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告幫助他人詐
    欺之犯行，對各被害人等損害之程度尚輕，暨其犯罪之動機
    、目的、生活狀況、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
