【裁判字號】    99,司聲,71
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第71號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  日亨輪胎有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九五年度存字第六四五七號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾陸萬元，准予發還。。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院95年度裁全字第3003
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）36
    0,000 元為擔保，以臺灣桃園地方法院95年度存字第6457號
    提存事件提存，並聲請臺灣桃園地方法院以95年度執全字第
    5518號假扣押執行在案。茲因假扣押所保全之請求業經鈞院
    以97年度訴字第198 號民事判決聲請人部分勝訴確定在案，
    該訴訟業已終結，聲請人就其勝訴部分已聲請臺灣桃園地方
    法院97年度司執字第30930 號執行完畢，聲請人爰聲請臺灣
    桃園地方法院以98年度聲字第995 號通知受擔保利益人行使
    權利事件，准予發函通知相對人於本函送達後21日內行使權
    利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法請求准予返還提存
    物等語，並提出臺灣桃園地方法院98年度裁全聲字第62 號
    民事裁定、95年度存字第6457號提存書、臺灣桃園地方法院
    98年8 月3 日桃院永民莊98年度聲字第995 號函（以上均為
    影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷
    損害賠償強制執行卷、通知受擔保利益人行使權利等卷宗，
    核與聲請人前開所述相符。次查，供擔保人請求法院依據民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款受擔保利益人行使權利，其
    目的即將來得領回擔保金，又供擔保人依據民事訴訟法第10
    4 條第1 項規定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保
    之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定參照），惟
    查本條並無專屬管轄之規定，故聲請人向臺灣桃園地方法院
    聲請催告行使權利，業經准許並合法送達在案，本院無從否
    定該催告之效力，則相對人迄今尚未行使權利，經本院依職
    權查明兩造間於本院及臺灣桃園地方法院無訴訟或非訟事件
    ，有本院民事記錄科查詢表及臺灣桃園地方法院函覆在卷可
    參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
