【裁判字號】    99,審竹交簡,33
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第33號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（一）另補充
    「新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於車禍發生後，到場處理警員尚未查知肇事人為
    何人時，當場向警員承認為肇事人而有自首情事乙情，此有
    新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    可參，被告對於未發覺之罪自首而自願接受裁判，符合刑法
    第62條前段之規定，爰依該規定予以減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足參，素行
    良好，惟因其疏未注意，造成被害人因本件車禍事故死亡無
    可彌補之後果，應予非難，惟於犯罪後坦承犯行不諱，且幸
    被告肇事後已與被害人家屬達成調解，取得被害人家屬之原
    諒，並已履行完畢調解條件，有調解書及詢問筆錄（見臺灣
    新竹地方法院檢察署98年度相字第518 號卷第17頁）各1 份
    在卷可佐，暨衡其就本件車禍發生之過失程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、末查，被告甲○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，
    已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第276號
    被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹縣新埔鎮○○路115巷18號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係嘉冠包裝公司司機，以駕駛車輛載運貨物為業，為
    從事駕駛業務之人，於民國98年8月2日8 時許，駕駛車牌號
    碼5H─7710號自用小客車，沿新竹縣新埔鎮○○路115 巷之
    支道線往文山路幹道線方向行駛，行經同路115 巷口時，本
    應注意支線道車應讓幹線道車先行，而依當時天候晴朗、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好等情況，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉文華路，適有乙○○
    騎駛車牌號碼728─DJS號重型機車沿同路由西往東方向駛至
    上開巷口，亦疏未減速慢行，致2 車發生碰撞，乙○○因而
    人車倒地，並受有腹部鈍挫傷併休克、右側腎臟裂傷併出血
    、肝臟裂傷、後腹腔血腫、胸部鈍挫傷併雙側氣血胸、食道
    黏膜下血腫、腰椎第3及第4節骨折與左股股骨折等傷害，經
    緊急送往長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（下稱林口長
    庚紀念醫院），仍於同日19時48分許不治死亡。
二、案經本檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
  （一）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）、新竹縣警察局新埔分局處理相驗案件初步調查
        報告暨報驗書、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
        98年10月26日竹苗鑑980537字第0985303029號函附鑑定
        意見書各1份、現場照片31張：證明全部犯罪事實。
  （二）林口長庚紀念醫院診斷證明書、本署相驗屍體證明書、
        法醫驗斷書各1份及照片8張：證明被害人乙○○因上開
        車禍受有腹部鈍挫傷併休克、右側腎臟裂傷併出血、肝
        臟裂傷、後腹腔血腫、胸部鈍挫傷併雙側血胸、食道黏
        膜下血腫、腰椎第三及第四節骨折與左股股骨折等傷害
        ，並因而於同日19時48分許不治死亡之事實。
  （三）被告於警詢及本署偵查中之自白：證明上開車禍發生經
        過之事實。
    綜上，被告犯罪嫌疑已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪嫌。請
    審酌被告於偵查中自白犯行、犯後態度良好，且無前科，並
    業與被害人家屬達成和解、履畢和解條件，經被害人家屬表
    示原諒被告，有刑案資料查註紀錄表、本署詢問筆錄各1 份
    附卷足憑，請予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
