【裁判字號】    99,審訴,88
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度審訴字第88號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  李永順
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償貨款事件，經臺灣士林地方法院民事庭裁
定移送前來，本院於民國99年3月30日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬柒仟捌佰陸拾柒元，及自民國九
十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四條
    第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之和解協議書第
    五條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該協議書
    乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上
    開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：訴外人四季餐飲有限公司(下稱四季公司)因積欠
    原告貨款新台幣（以下同）665,867元，於民國（以下同）
    98年5月12日邀同被告擔任連帶保證人，與原告簽立和解協
    議書，雙方約定上開欠款以分期方式給付，以每個月為一期
    ，共分15期清償，債務人每月應給付之金額為44,391元。詎
    債務人四季公司及被告僅共給付原告38,000元後，即未依約
    還款，計尚欠627,867元未清償，屢經催討，均未獲置理，
    爰依系爭和解協議書及連帶保證之法律關係，請求被告清償
    欠款，並聲明:１、被告應給付原告627,867元，及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日即99年3月17日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息；２、訴訟費用由被告負擔；３、原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出和解協議書乙份為證，
      而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告
      之上開主張為真實。
（二）從而，原告本於系爭和解協議書及連帶保證之法律關係，
      訴請被告清償如主文第一項所示之金額及利息，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不
    合，茲酌定相當擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
