【裁判字號】    99,審竹簡,117
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「在不詳處所」應補充為「在位於新竹市○○路上之某托
    運行」、第5 行「交付與真實姓名年籍不詳之人」應補充為
    「托運交付與真實姓名年籍不詳之人」、第7行「97年5月13
    日某時許」應補充為「97年5 月13日中午12時許」；證據欄
    一、（一）「被告甲○○於警詢及臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查中不利於己之供述」應予刪除、（二）另補充「
    證人蘇偉千於檢察官訊問時具結之證述」、（三）「渣打銀
    行自動櫃員機交易明細表3 紙」應補充為「證人蘇偉千出具
    之渣打銀行自動櫃員機交易明細表3 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺、提款卡連同密碼
    ，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受
    有損害，惟念其係因生活上經濟困頓而輕率交付上開帳戶存
    摺等物之犯罪動機、目的、生活狀況暨其於本院訊問時坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9233號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路245號
                        居新竹市○區○○路582巷15弄7 號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國97年5 月13
    日前不詳時間，在不詳處所，將其向渣打國際商業銀行股份
    有限公司（下稱渣打銀行）中正分行所申辦之帳號為000000
    00000 號之帳戶（下稱本件帳戶）存摺、提款卡暨提款密碼
    等資料，交付與真實姓名年籍不詳之人。該真實姓名年籍不
    詳之人所屬之詐欺集團成員取得甲○○所申辦之本件帳戶資
    料後，即意圖為自己不法之所有，於97年5 月13日某時許，
    在網際網路上對蘇偉千佯稱己經濟有困難云云，使蘇偉千陷
    於錯誤，而於當日22時12分許，利用渣打銀行自動櫃員機匯
    款新臺幣（下同）8萬4,000元、於97年5月14日9時7 分許，
    利用渣打銀行自動櫃員機匯款3萬元、於97年5月14日9 時10
    分許，利用渣打銀行自動櫃員機匯款7 萬元至本件帳戶，嗣
    發現受騙而報警處理，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中不利於己之供述，
      及另案於臺灣新竹地方院法官審理時之自白。
（二）證人蘇偉千於警詢中之證述。
（三）渣打銀行自動櫃員機交易明細表3紙、被告所申辦之本件
      帳戶開戶資料、交易明細表各1份。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意而為，且其所為提
    供金融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，核其所為，係涉犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
