【裁判字號】    99,審竹交簡,263
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第263號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第470號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「騎乘」應補充為「騎乘宋宥霖所有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.89毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又為警查獲後
    ，於測試及訊問過程中，有昏睡叫喚不醒之情事，此有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第470號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街50巷6弄7號
                        居新竹縣新豐鄉○○路1 鄰（六豐通
                          運股份有限公司員工宿舍）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月27日20時至22 時許，在新竹縣新豐鄉
    ○○路某快炒店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼076-EJE 號重型機車，搭載某
    同事，欲至其位於新竹市火車站附近之住處，迨28日 0時22
    分行經新竹市○區○○路與林森路路口，為巡邏員警攔檢盤
    查，並測試其呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.89毫克，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）員警施測之酒精測定值表、刑法第185條之3案件測試觀
        察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表各
        1紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
