【裁判字號】    99,審竹簡,101
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第101號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單張、濟公六合手冊壹
本、香港六合彩對獎單拾貳張、手寫六合彩對獎單壹張，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 9
    行「簽中「3星」者可得賭金57萬元」應更正為「簽中「3星
    」者可得賭金5萬7千元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪，暨同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪、 意圖營利
    聚眾賭博罪。按被告甲○○自民國98年間4、5月間某日起至
    98 年6月底某日止，經營香港六合彩之賭博，於每星期二、
    四、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
    ，應僅成立一罪。又被告甲○○以一行為而觸犯上述3 罪名
    ，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告經營六合彩賭博之規模不大、所為助長投機風氣，
    危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單3張、濟公六合手冊1本、香港六合彩對獎
    單12張、手寫六合彩對獎單1 張，係被告甲○○所有，且均
    供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9175號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○街167
                        巷15號
                        居新竹市○○路640巷600號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合
    犯意，自民國98年間4、5月間某日起至98年6 月底某日止，
    提供其位於新竹市○○路640巷600號之住處為供公眾得出入
    之場所，聚攬不特定多數人簽選號碼賭博財物，其賭博方式
    有以2個號碼為1組之「2星」、 3個號碼為1組之「3星」及4
    個號碼為1組之「4星」3種，賭客每簽1組號碼須支付賭資新
    臺幣（下同）80元，用以核對每週二、四、六開獎之「香港
    六合彩」之開獎數字，簽中「2星」者可得賭金 5千7百元，
    簽中「3星」者可得賭金57萬元，簽中「4星」者可得賭金70
    萬元；如未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有，又其於前
    開經營簽賭期間，簽賭金額總計約50萬元。嗣經警於98年12
    月10日15時50分許，持搜索票在上址當場查獲，並扣得六合
    彩簽單3張、濟公六合手冊1本、香港六合彩對獎單12張、手
    寫六合彩對獎單1張等物，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有六合彩簽單3張、濟公六合手冊1本、香港六合彩對獎單
    12張、手寫六合彩對獎單1張及採證照片1張在卷可資佐證，
    是本案事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪、第
    268條前段之圖利供給賭博場所罪及第268條後段之圖利聚眾
    賭博罪嫌。被告自98年間4、5月間某日起至98年6 月底某日
    止，經營俗稱香港六合彩之賭博，於每週二、四、六對獎開
    彩，因係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪
    。其所犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利
    聚眾賭博罪等3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之六合
    彩簽單3張、濟公六合手冊1本、香港六合彩對獎單12張、手
    寫六合彩對獎單1 張，係被告所有且供本件賭博犯行所用之
    工具，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
