【裁判字號】    99,審竹簡,66
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第66號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯隱匿公務員職務上掌管之文書罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第2 行「甲○○前因傷害致死案件，經臺灣高等法院以
    92年度上訴字第4084號判處有期徒刑6年，甫於民國97年3月
    11日執行完畢。」應補充為「甲○○前於民國92年間，因傷
    害致死案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第4084號判決
    判處有期徒刑6 年確定，嗣因適用中華民國九十六罪犯減刑
    條例，復經同法院以96年度聲減字第4882號裁定減為有期徒
    刑3年確定，於97年3月11日縮短刑期執行完畢出監。」；證
    據欄一、（三）另補充「新竹市警察局第一分局扣押筆錄、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒測
    紀錄單影本各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上
    掌管之文書罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年
    3 月11日縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告未能體認公務員依法執
    行職務乃代表國家行使公權力，應予尊重，其為免女朋友洪
    嘉徽遭舉發，而隱匿員警職務上掌管之舉發通知單全本及酒
    測紀錄單（編號第100 號）之犯罪動機、目的，顯見其法治
    觀念薄弱，漠視公權力之執行，併審酌其犯罪手段且已帶同
    員警尋回遭其隱匿之上開公文書，所生危害業已降低及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    138條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條：
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7798號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉上坑村7鄰坑子口470
                          之28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因傷害致死案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字
    第4084號判處有期徒刑6年，甫於民國97年3月11日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟因其女友洪嘉徽於98年10月12日凌晨
    3 時39分許，酒後駕車（酒精測試值達每公升0.31毫克）搭
    載甲○○，在新竹市○○街100 號前，遭新竹市警察局第一
    分局北門派出所（下稱北門派出所）警員陳敬楷攔檢舉發，
    復經陳敬楷要求洪嘉徽至北門派出所製作筆錄等，陳敬楷依
    法在其職務上所掌管之「新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單」（第00194 本、E00000000-E00000000 ，下
    稱通知單全本）內，開具洪嘉徽之舉發違反道路交通管理事
    件通知單。甲○○為免洪嘉徽遭舉發，竟於同日凌晨4 時30
    分許在北門派出所內，基於隱匿公務員職務上掌管之公文書
    之犯意，趁陳敬楷不注意之時，將上開通知單全本及洪嘉徽
    之酒測紀錄單（編號第100 號）取走，復藏匿於新竹市○○
    街5 號攤位內。嗣陳敬楷發現後比對北門派出所監視器畫面
    ，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)證人陳敬楷之證詞，(
    三) 新竹市警察局第一分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1份、現場照片4幀、現場監視器錄影畫面光碟1 片在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上掌管之
    公文書罪嫌。另移送意旨雖認被告涉犯竊盜罪嫌，然通知單
    全本及酒測紀錄單並無財產價值，被告所為並未侵害個人財
    產法益，且其目的在使洪嘉徽免遭舉發，主觀上並非欲將通
    知單全本及酒測紀錄單據為己有，惟此部份與前犯罪事實，
    係屬同一事實，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    01    月    05    日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
