【裁判字號】    99,審易,108
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第108號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第76號）
後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年3 月31日
下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器毀壞門扇、安全設備竊盜罪，累犯，處有
    期徒刑拾壹月。扣案之鐵撬壹支、頭戴式照明燈壹個、手套
    壹雙，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年9 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於94年12月30日，以94年度竹簡字第1083
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年1 月19日確定；
      又於94年9 月間，因竊盜案件，經本院於94年11月8 日，
      以94年度易字第656 號判決，判處有期徒刑7 月，嗣於94
      年12月22日確定；又於94年11月間，因竊盜案件，經臺
      灣苗栗地方法院於95年1 月10日，以94年度易字第931 號
      判決，判處有期徒刑9 月，嗣於95年2 月3 日確定，上開
      3 罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於95年2
      月16日入監執行，並於96年6 月4 日縮短刑期假釋付保護
      管束出監，嗣於96年8 月3 日保護管束期滿假釋未經撤銷
      視為執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，於98年12月19日凌晨0 時許，駕駛其所
      有的車牌號碼W2－6432號自用小客車，行經新竹縣新埔鎮
      ○○街868 巷266 號旁果園時，見該果園內倉庫無人看管
      之際，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，持足以攻
      擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可
      供兇器使用的鐵撬1 支，先撬壞果園大門及附加門上之鎖
      ，開啟大門進入後，再撬壞倉庫木門，進入倉庫竊取丙○
      ○所有之椪柑共計4 箱又1 袋（約300 台斤），隨即搬運
      至其所駕駛之上開自用小客車上而得手，幸為丙○○發現
      後報警，並將其所有的自用小貨車停置果園之出口處以擋
      住出口。乙○○見員警抵達現場，即駕駛上開自用小客車
      推撞丙○○之自用小貨車（毀損部分未據告訴）欲逃離現
      場，惟仍為警當場查獲，並扣得其所有、行竊所用之鐵撬
      1 支、頭戴式照明燈1 個、手套1 雙，以及行竊所得之贓
      物椪柑（已由丙○○領回），始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第九庭書記官          蕭汝芳
                          審判長法官          馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                               書記官         王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
