【裁判字號】    98,審竹簡,1220
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1220號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法
      院以95年度簡字第907號判決判處有期徒刑3月確定；復於
      96年間，因偽造文書案件，經本院以96年度易字第658 號
      判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，前揭詐欺
      案件復經本院以97年度聲減字第71 號裁定減為有期徒刑1
      月又15 日，並與前揭偽造文書案件，定應執行有期徒刑3
      月又15日確定，並於97年3月20日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於98年6 月13
      日某時許，在不詳地點，將其所申辦之中華郵政股份有限
      公司新竹樹林頭郵局（下稱樹林頭郵局）帳號0000000000
      0000號帳戶之提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員。嗣該
      詐騙集團內之某成員取得甲○○上開帳戶後，即出於意圖
      為自己不法所有之詐欺犯意，於98年6月14日下午2時58分
      許，撥打電話予羅彗君，佯稱羅彗君先前於電視購物時，
      因工作人員誤設定為分期付款方式，將致每月自動扣款，
      要求羅彗君前往提款機作止付動作，致羅彗君陷於錯誤，
      分別於同日晚上7時22分許及7時24分許，在桃園縣龜山鄉
      長庚醫護新村74號之統一便利商店內之大眾商業銀行自動
      櫃員機，依指示匯款新臺幣（下同）2萬9,999元、8,765
      元至上開甲○○所有之樹林頭郵局帳戶內，嗣羅彗君察覺
      有異，始知受騙，報警而循線查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時之供述。
（二）證人即被害人羅彗君於警詢時之證述。
（三）被告上開存簿儲金帳戶立帳申請書、歷史交易清單各1 份
      、被害人羅彗君出具之大眾銀行自動櫃員機交易明細表2
      紙、桃園縣政府警察局龜山分局大埔派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
      表各1份在卷足參。
（四）訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有
      何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
      稱：本件帳戶之提款卡係在臺北縣永和市樂華夜市遺失，
      因其記憶很差，故將密碼寫在提款卡上云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係提款卡遭竊
      或遺失，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，
      甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告雖於警詢時供
      稱其一發現提款卡遺失後旋即撥打客服專線完成語音掛失
      手續（見偵查卷第9 頁），惟經檢察官向中華郵政股份有
      限公司函查結果，並無被告辦理語音掛失之紀錄，此有該
      公司98年9月14日儲字第0980078066號函1份在卷可佐（見
      偵查卷第37頁），故被告所辯顯與事實不符。
   (2)又各金融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提
      款卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密
      碼為何，苟單純僅係遺失帳戶之提款卡，他人難以使用上
      開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉
      而旁人無從猜測之數字組合為要，查被告於本院訊問時供
      稱其本件帳戶提款卡之密碼為670215號，惟因記憶很差始
      將密碼寫在卡片上，然被告亦供稱該密碼為其好友之出生
      年月日，且諧音與其機車車牌號碼F6V-215 號相似，故容
      易記憶，另亦自承本件帳戶之提款卡係其唯一經常使用之
      卡片，據此，該密碼實已與被告之記憶經驗密切相連，被
      告當無忘記之理，而被告竟再將密碼記載於提款卡上，則
      形同未設密碼，豈不違背常理。再被害人係因受詐騙集團
      之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之提款卡
      ，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害
      人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能
      提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被
      告上開帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不
      致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。
      而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡
      ，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前
      揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告
      空言否認，自難採信。
   (3)被告將上開帳戶之提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之提款卡提供該人，而該人果然據以為犯詐
      欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯
      詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，於97年3 月20日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，已致被害
    人遭受財產上之損害，惟念被害人受騙金額不高，暨被告之
    犯罪動機、目的、高職畢業之智識程度、生活狀況及犯罪後
    經本院於訊問時勸諭其認罪並將給予自新之機會後，仍然矢
    口否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
