【裁判字號】    99,審聲,5
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度審聲字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度審訴緝
字第4號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品案件現由本院羈押
    中，惟上開毒品案件業經本院審結，認已無羈押之原因及必
    要，為此依刑事訴訟法第110條第1項規定聲請准予具保停止
    羈押等等。
二、經查，本件聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，經本院原訂於98年
    5月22日踐行準備程序，傳票於98年5月11日分別寄存送達至
    被告甲○○位於高雄縣衫林鄉○○村○○路路東巷15號之住
    所以及本案繫屬時聲請人甲○○位於新竹縣北埔鄉○○村○
    ○街67之4 號之居所等情，此有卷附之送達證書2 紙在卷可
    稽，惟聲請人甲○○經合法傳喚無正當理由拒不到場，故經
    本院於98年5 月22日分別就聲請人甲○○上開地址簽發拘票
    ，拘提未果後，業於98年9 月11日發布通緝，嗣於99年3 月
    12 日 緝獲到案，經本院訊問後，認聲請人甲○○所涉嫌之
    上開犯行，有聲請人甲○○之自白犯罪、尿液鑑定報告及新
    竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
    代號對照表暨送驗登記簿、新竹縣政府警察局竹北分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄等事證附於偵查卷中可資
    佐憑，因而認聲請人甲○○犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，
    有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，自98年9 月11日執行羈押在案。
三、茲聲請人甲○○前經合法傳喚、拘提，無正當理由，拒不到
    庭，直至本院通緝到案後予以羈押，顯見被告甲○○確有逃
    亡之情事；又聲請人甲○○本件施用毒品案件，雖經本院依
    協商程序結果，就其2 次施用第一級毒品犯行，均願受有期
    徒刑6月之宣告，另就其2次施用第二級毒品犯行，均願受有
    期徒刑3 月之宣告，合併應執行刑有期徒刑1年3月等情，惟
    本案爰定於99年3 月31日為宣判期日；況聲請人甲○○其他
    施用毒品案件，亦經本院99年度審訴字第931 號依協商程序
    結果，就其施用第一級毒品犯行，願受有期徒刑6 月之宣告
    ，就其施用第二級毒品犯行，願受有期徒刑3 月之宣告，合
    併應執行刑有期徒刑8 月，亦定於同日宣判等情，是衡諸聲
    請人甲○○因將受前開各案件合併所定之重刑之諭知，當可
    預期聲請人甲○○逃匿以審判程序之進行及刑罰之執行之可
    能性甚高，若命聲請人甲○○具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保目前審判程序或日後執行程序之
    順利進行，故審酌目前情形，聲請人甲○○非予羈押，顯難
    進行後續審判、執行，仍有羈押原因及必要，是以前開羈押
    情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人甲○○並
    無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以聲請人
    甲○○聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
