【裁判字號】    99,審竹簡,89
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第89號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年8 月20日下午某時許，在新竹縣竹北市
    ○○○路某7-11便利商店，將其申請之中國信託商業銀行新
    竹分行（下稱中國信託）帳號000000000000號帳戶之存摺影
    本、提款卡，以宅急便方式寄交至桃園縣中壢市○○路138
    號予真實姓名年籍不詳自稱「邱繼德」之人士使用，並於電
    話中告知提款卡密碼。嗣該真實姓名年籍不詳自稱「王先生
    」之成年男子所屬之詐騙集團內某成員取得乙○○上開帳戶
    資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於98年8
    月21日晚上6 時47分許，以撥打電話方式，向甲○○佯稱因
    網路購書付款簽收單誤簽為12期分期付款，致有重複扣款之
    虞，需依其指示操作終止自動扣款等語，使甲○○陷於錯誤
    ，於同日晚上8 時9 分許、8 時10分許、8 時11分許、8 時
    12分許、8 時15分許，在中國信託設置之某自動櫃員機，以
    現金存入或轉帳之方式，分別匯款新臺幣3 萬元、3 萬元、
    3 萬元、1 萬元、1 萬零760 元至被告乙○○上開帳戶內。
    嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官訊問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）中國信託商業銀行股份有限公司98年9 月8 日中信銀字第
      09822271210862號函附被告乙○○之開戶基本資料、帳戶
      歷史交易查詢各1 份附卷可稽。
（四）被害人甲○○出具之中國信託自動櫃員機交易明細表5 紙
      附卷可證。
（五）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊於98年8 月20日，見自由時報刊載廣告徵求男女接聽
      人員，遂撥打電話應徵，嗣與1 名自稱「王先生」之成年
      男子聯繫，「王先生」沒有說到公司名稱跟地點，僅稱需
      提供存摺影本及提款卡給公司，以查證伊之信用並作為日
      後薪資轉帳之用，伊則依其指示將提款卡以宅急便寄送給
      對方，且於電話中告知對方提款卡密碼云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。而應徵工作時，依常情並無為了測試信用或檢
      查帳戶可否使用而要求交出提款卡及密碼之理，且衡諸事
      理，公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理應會要求求職
      者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求職者之學、
      經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加以評斷，始
      合常情。然據被告乙○○上開所述，該名真實姓名年籍不
      詳自稱「王先生」之成年男子並未對被告乙○○其個人之
      學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求其
      以宅急便之寄送方式提供個人之金融帳戶資料等情，顯已
      悖離事理。況被告乙○○尚未正式上班即將本件帳戶之提
      款卡及密碼交付予該名自稱「王先生」之成年男子，卻對
      該名自稱「王先生」之成年男子之真實姓名、年籍資料及
      工作地點、工作時間、工作報酬等關係個人權益之重要事
      項均毫無所悉，核與一般工作應徵之過程迥異。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提
      款卡及密碼資料予公司使用，該名真實姓名年籍不詳自稱
      「王先生」之成年男子既表明被告乙○○所交付之上開帳
      戶係供其日後薪資轉帳之用，則何須交付提款卡、密碼予
      公司？以被告乙○○係一成年且具有智識之人，對上開社
      會一般常識自難諉為不知，故其對於他人無端收取帳戶之
      反常現象，焉有不啟疑心之理。是被告乙○○上開辯解顯
      不合常理，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告乙○○
      於本件行為時係成年且具相當智識程度之人，自難諉稱不
      知，從而被告乙○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      且不違背其本意。是以被告乙○○猶提供其所有之金融帳
      戶資料予該名真實姓名年籍不詳自稱「王先生」之成年男
      子，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶
      資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○
      ○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，
    足以助長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受
    有損害，併審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之
    程度，暨其因謀職心切之犯罪動機、目的、犯後態度、生活
    情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程
    序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
