【裁判字號】    99,審竹簡,373
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第373號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一第1 行
    至第2 行「甲○○前因放火罪，經臺灣新竹地方法院以95年
    度訴字第69號判處有期徒刑4 年，並於民國99年2 月4 日執
    行完畢出所。」應補充為「甲○○前於(1)民國94年間，因竊
    盜案件，經本院以94年易字625 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；又於(2)同年間，因公共危險案件，經本院以95年訴字69
    號判決判處有期徒刑4 年確定。嗣因減刑條例之施行，上開
    (1)案件之罪經減為有期徒刑3 月，並與(2)案件不予減刑之罪
    定應執行刑為有期徒刑4 年3 月確定，並於99年2 月5 日縮
    短刑期執行完畢出監。」；證據欄一、第3 行另補充「新竹
    市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於99年2 月5 日縮
    短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告之竊取行為，致被害人遭受財產
    上損害輕微，暨其行竊之動機、目的、手段尚稱平和、竊取
    之財物僅新臺幣87元價值不高，且已發還與被害人及其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、47條第1 項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第494號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路327巷1弄3號
                        居新竹市○○路590巷25號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因放火罪，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第69
    號判處有期徒刑4年，並於民國99年2月4 日執行完畢出所。
    猶不知悔改，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年
    3月5日凌晨0時許，在新竹市○○路772號頂好超市內，趁店
    貝乙○○不注意之際，徒手竊取貨架上之臺灣啤酒及冰火啤
    酒各一瓶（價值新台幣87元），並將之放置於衣褲袋內，正
    欲離去之際，為店員乙○○發覺報警查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人乙○○指訴之情節相符，並有被害人立具之贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
