【裁判字號】    99,司聲,132
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第132號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一二四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即91年度甲類第四期中央政府建設公債債券面額新臺幣玖拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院民事裁定為擔保假扣押，曾提供91年度甲類第四
    期中央政府建設公債債券，面額新臺幣（下同）900,000 元
    ，並以鈞院99年度存字第124 號提存事件提存在案；茲因相
    對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此聲請返還本件
    擔保金等語，並提出本院99年度司裁全字第55號假扣押裁定
    影本、99年度存字第124 號提存書影本、相對人乙○○、丙
    ○○等人之同意書及印鑑證明各乙份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱卷宗核閱無訛。是相對人既同意返還前開提
    存之擔保金，揆諸前揭法條，聲請人返還擔保金之聲請，核
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
