【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  戊○○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
兼  共  同
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九二一號提存事件聲請人所提供面額新
臺幣伍佰萬元之華泰商業銀行無記名可轉讓定期存單（號碼：HD
0000000 ），准以同額之華泰商業銀行無記名可轉讓定期存單代
之。
本院九十七年度存字第一九二二號提存事件聲請人所提供面額新
臺幣伍佰萬元之華泰商業銀行無記名可轉讓定期存單（號碼：HD
0000000 ），准以同額之華泰商業銀行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2855號
    裁定，為分別擔保對相對人乙○○、甲○○之財產實施假扣
    押，各提供面額均為新臺幣（下同）500 萬元之華泰商業銀
    行無記名可轉讓定期存單為擔保金，而以本院97年度存字第
    1921號、97年度存字第1922號提存事件提存在案。茲因上述
    存單已屆期，爰聲請准予變換提存物為同額之華泰商業銀行
    無記名可轉讓定期存單等語。
三、經本院審核聲請人所提出上述假扣押裁定影本，並調閱上開
    提存事件卷宗予以查明。本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
