【裁判字號】    99,審交易,35
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審交易字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第367 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，以駕駛計程車為
    業，為從事業務之人，於民國98年3 月24日18時10分許，駕
    駛車號881-CS號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由北往
    南方向行駛，行經承德路4 段10巷口，本應注意行經無號誌
    路口應減速慢行，而當時並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，適告訴人甲○○騎乘車號K8R-065 號重型機車沿承德路4
    段9 巷由東往西行駛，行經承德路4 段10巷口，亦疏未注意
    ，未讓屬於幹線道車之被告所駕駛營業小客車先行，告訴人
    騎乘之重型機車右側車身與被告駕駛之營業小客車左前車頭
    撞擊，告訴人騎乘之機車倒地滑行，機車前車頭再撞擊停車
    在路邊的車號3G-8320 號自用小客車前車頭，造成告訴人受
    有左手腕橈骨遠端骨折、左食指撕裂傷之傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99
    年3 月26日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
