【裁判字號】    98,交聲,1435
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1435號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年11月17日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則，而有行車速度超過規定之最高速限行
    為，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3 千元以上6 千元以下罰
    鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款、第63條第1 項第1 款，分別定有明文。次按小型
    車有違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定超
    過最高速限20公里以上未滿40公里，期限內繳納罰鍰或到案
    聽候裁決者，處3 千500 元罰鍰，亦為違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項之裁罰基準表所明
    定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    9 月25日1 時46分，駕駛車號188 －XQ號營業一般小客車，
    在國道3 號北上31公里處（即國道3 號安坑至新店路段），
    經內政部警政署國道公路警察局第6 警察隊員警以雷射測速
    儀器測量，認有超速違規行為而攔停舉發「限速90公里，行
    速116 公里，超速26公里，測距35.3公尺」，受處分人於應
    到案日期前提出申訴，經原處分機關交通部公路總局臺北區
    監理所基隆監理站審查結果，仍認有前開違規行為，而依道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項等
    規定，裁處受處分人罰鍰3 千500 元，並記違規點數1 點等
    情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單（公警局交字第Z00000000 號）、交通部公路總
    局臺北區監理所基隆監理站違反道路交通管理事件裁決書（
    基監字第裁42-Z00000000號）可稽。
三、受處分人異議意旨略以：當天從國道3 號中和隧道到新店隧
    道之間，亦即安坑交流道附近，均未豎立速限告示牌，是在
    伊被開單後沒幾天，高速公路局才在伊被開單地點附近豎立
    限速90公里之告示牌，其作法難讓人心服云云。
四、本件受處分人自承於前揭時間，駕駛上開車輛行經國道3 號
    北上31公里，惟否認有何超速情事，並質疑以雷射測速儀器
    測量之準確性，及違規路段於違規當時未設置速限標誌云云
    。惟查：(一)本案測速之雷射測速儀器，於受處分人98年9 月
    25日違規當時，仍在檢定有效期限內等情，有內政部警政署
    國道公路警察局第6 警察隊98年12月3 日公警6 交字第0980
    671842號函檢附之經濟部標準檢驗局98年8 月18日雷射測速
    儀檢定合格證書（載明檢定有效期間為98年8 月18日至99年
    8 月31日）附卷可稽，該採證機器之準確性，洵無疑義；(二)
    又本案違規地點（即國道3 號北上31公里）前方速限標誌及
    警告標示設置情形，係分別在國道3 號北向35.3、34、33.3
    公里處設有「最高速限（90公里）」標誌及「前有測速照相
    」警告標示，其中國道3 號北向35.3公里處之「最高速限
    （90公里）」標誌，為傳統牌面式及新型電子式可變速限標
    誌兩種，設置時間分別為97年3 月之前、98年6 月之前，
    國道3 號北向34公里處之「最高速限（90公里）」標誌，為
    傳統牌面式，設置時間為98年7 月9 日，另「前有測速照相
    」警告標示，設置時間為97年3 月之前，國道3 號北向33
    .3 公 里處之「最高速限（90公里）」標誌，為新型電子式
    可變速限標誌，設置時間為98年6 月之前等情，有內政部警
    政署國道公路警察局第6 警察隊98年12月3 日公警6 交字第
    0980671842號函檢附之相片9 紙，及交通部臺灣區○道○○
    ○路局北區工程處99年3 月19日北工木字第0996002666號函
    在卷可按，足認於本案違規時間98年9 月25日時，違規地點
    前方早已設有速限標誌及警告標示，提醒駕駛人注意，並無
    受處分人所質疑未設速限標誌之情事。
五、綜上，受處分人所辯委無足採，其駕車行駛於高速公路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有
    行車速度超過規定最高速限（超過最高速限20公里以上未滿
    40公里）之行為，舉發機關依法舉發、原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰
    鍰3 千500 元，並記違規點數1 點，均屬有據。本件受處分
    人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
