【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第306 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請定其應執行之刑
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）
    。次按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其
    數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
    之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢
    察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（
    最高法院93年度臺非字第298 號判決參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其雖於民國98年7 月
    21日入監執行附表編號1 、3 所示之刑，惟尚未與附表編號
    2 、4 合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附
    表所示之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應定其應執行刑。另
    按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非
    字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表
    編號1 至2 所示之犯罪，業經本院以98年度聲字第1418號刑
    事裁定定應執行有期徒刑2 年7 月確定，有該案件裁判書在
    卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1
    至4 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所
    為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規
    定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
