【裁判字號】    99,審簡,377
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第377號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1803號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第42
2 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾有多次竊盜
    前科，最近1 次，於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以94年度易字第364 號判決處有期徒刑1 年6 月，
    經上訴，為臺灣高等法院以95年度上易字第364 號判決撤銷
    原判決改判處有期徒刑8 月確定，再經裁定減刑為有期徒刑
    4 月確定，於96年8 月29日縮刑期滿執行完畢。(二)被告於本
    院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項普通竊盜未
    遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，乃依法減輕其刑。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減。爰審
    酌被告曾有多次竊盜前科，經判刑執行後，仍未改善，復貪
    圖他人之財物而擅自竊取財物，惟因他人發覺而竊盜未遂，
    未造成被害人之損失，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
