【裁判字號】    98,易,349
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第349號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝世瑩律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國98年8 月28日所為
之判決之正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原判決正本主文欄關於甲○○、乙○○「應執行拘役壹佰陸拾日
」部分，均應更正為「應執行拘役壹佰貳拾日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判
    決之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
