【裁判字號】    99,交聲,66
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第66號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年12月17日所為之裁決（原
處分案號：自裁字AR0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號
    5J－7777號自小客車，經警依採證照片逕行舉發於民國98年
    1 月29日15時15分，在臺北市○○路○ 段，有「跨越雙白線
    行駛」之違規，受處分人逾舉發單所載應到案期限98年3 月
    13日60日以上未到案，經原處分機關交通部公路總局臺北區
    監理所基隆監理站於98年12月17日逕依道路交通管理處罰條
    例第45條第12款、第63條第1 項第1 款，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條等規定，裁處
    罰鍰1 千800 元，及記違規點數1 點等情，有卷附臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字
    第AR0000000 號）、交通部公路總局臺北區監理所基隆監理
    站違反道路交通管理事件裁決書（自裁字AR0000000 號）可
    稽。
二、異議意旨略以：異議人所有之車號5J－7777號自小客車，實
    際駕駛人為乙○○，異議人業於97年11月30日12時至臺北市
    政府警察局中山分局長春路派出所報案，警方以侵占罪受理
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第7780號、臺灣
    士林地方法院檢察署98年度偵字第16758 號等案件偵查中，
    又伊於98年7 月之前均住在臺北市○○○路○ 段56巷25弄7
    號3 樓，但本件伊收到舉發單時已經超過應到案日期等語。
三、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條規定之處罰，
    於裁決前應給予違規行為人陳述之機會，道路交通管理處罰
    條例第8 條第1 項第1 款及第2 項定有明文；又違反道路交
    通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規
    定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第44條第1 項之規定，依該處理細則
    附件之統一裁罰基準表，對行為人逕行裁決，惟該條項規定
    應以行為人經合法收受舉發通知單後，無正當理由未依舉發
    通知單上所載之應到案日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁決
    時，方有適用，如未合法送達，即不能依該規定逕行裁決。
    次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；又送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；再於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；另送達不能依前2 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關送達
    者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文。再按民事訴訟文
    書之寄存送達，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存
    之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即時領取
    訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益，行政
    程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，但
    基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開
    規定之類推適用。
四、經查：本件異議人於98年7 月前之住所，係「臺北市○○○
    路○ 段56巷25弄7 號3 樓」等情，為其所自承（見本院99年
    2 月5 日訊問筆錄）；而本件臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單（北市警交大字第AR0000000 號）之
    送達，雖係寄送至上開「臺北市○○○路○ 段56巷25弄7號3
    樓」地址，依行政程序法規定於98年3 月10日交寄後，於98
    年3 月13日寄存在臺北市內湖郵局等情，有臺北市政府警察
    局交通警察大隊99年1 月15日函檢送之送達證書附卷可參，
    惟該寄存送達依法係自寄存之日起經10日始發生送達效力，
    亦即於98年3 月23日生效，已逾舉發單上所載應到案期限98
    年3 月13日，本件送達程序顯於法未合，致受處分人未及於
    應到案期限前到案陳述。從而，本件舉發通知單既未合法送
    達於異議人，裁決處分自屬於法不合，是異議人之異議為有
    理由，應由本院將原處分撤銷，發回原處分機關另為適法之
    處理。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
