【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3350
號），因被告自白犯罪（99年度智易字第21號），經裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新
臺幣壹千元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標皮包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    分並有被告甲○○於本院準備程序之自白為證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯，及刑法第30條第1 項、商標法
    第82條之非法販賣侵害商標權商品罪之幫助犯。被告以一提
    供帳戶行為，同時觸犯兩罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之幫助他人犯詐欺取財罪處斷。被告係對
    正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告前未曾因犯
    罪經法院判罪處刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，素行尚稱良好，其提供帳戶資料予他人使用，所為已影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助
    詐欺與販賣仿冒商標商品犯罪交付帳戶之數量，被害人遭詐
    害之金額，與其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    仿冒「LV」商標皮包1 只，係正犯高鈺涵與詐騙集團共犯商
    標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品，不問是否屬於犯人
    與否，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
