【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反竊盜等案件（臺灣臺北地方法院98年度
簡字第3910號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第300 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥管制條例案件
    ，前經本院於民國98年4 月29日以98年度審訴字第105 號（
    97年度偵字第14793 號）判處有期徒刑1 年10月，併科罰金
    新臺幣（下同）5 萬元，緩刑4 年，於98年5 月25日確定在
    案；乃於緩刑前即98年4 月28日更犯竊盜等罪，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑6 月，於99年2 月22日確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；中華民
    國98年5 月19日修正之刑法第42條之1 、第44條、第74條、
    第75條、第75條之1 ，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。查本件
    受刑人因違反槍砲彈藥管制條例罪，前經本院於98年4 月29
    日以98年度審訴字第105 號判決判處有期徒刑1 年10月，併
    科罰金5 萬元，緩刑4 年，並於98年5 月25日確定，又受刑
    人於緩刑前即98年4 月28日另犯竊盜、行使偽造私文書罪，
    經本院判處有期徒刑6 月，並於99年2 月22日確定在案等情
    ，有卷附判決書2 份、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份可稽。是受刑人係於98年5 月19日刑法修正施行前受上開
    緩刑宣告，並於刑法修正施行後仍在緩刑期內，依前開說明
    ，就撤銷緩刑之宣告，自應適用修正施行後之刑法第75 條
    、第75條之1 規定，合先敘明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。次按刑法第
    75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由
    為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
    由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘
    役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之
    事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。
    …」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。查本件受刑人雖
    於緩刑前之98年4 月28日犯竊盜、行使偽造私文書罪，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月，並於99年2 月2 日確定
    ，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，且受刑人所犯上開
    兩案，犯罪態樣不同，實難以其於緩刑期內另犯竊盜、行使
    偽造私文書罪，即可認定其前揭所受緩刑之宣告難收其預期
    效果，參照前揭說明，不得遽認其於前案確有執行刑罰之必
    要。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，從而，聲請人聲
    請撤銷緩刑，尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
