【裁判字號】    99,審易,475
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第475號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2596號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前有多次竊
    盜前科，其曾於民國97年間，因竊盜案件，經本院以98年度
    易字第159 號判決處有期徒刑8 月確定；復於97年間，因6
    次竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第34831 號提起公訴，經臺灣板橋地方法院以98年度易字
    第264 號判決應執行有期徒刑1 年10月確定；又因2 次竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以98年度偵字
    第8549號提起公訴及以98年度速偵字第1704號聲請簡易判決
    處刑，並由臺灣板橋地方法院分別以98年度易字第947 號、
    98年度簡字第2855號判決處有期徒刑8 月、10月確定（以上
    各罪均尚未執行，不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年9 月23日上午11時
    許，利用後陽台窗戶未上鎖而以攀爬踰越窗戶安全設備之方
    式，侵入臺北縣汐止市○○路○ 段228 巷31弄71號3 樓乙○
    ○之住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有
    置放於屋內之筆記型電腦1 臺、紀念金銀幣3 枚、撲滿2 個
    、消費券面額新臺幣（下同）600 元、現金400 元等財物得
    手，並花用變賣完盡。(二)被告甲○○於本院準備程序期日及
    審理中就被訴事實之自白核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備」，指門窗
    牆垣以外，依社會通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶等（最高法院55年臺上字第547 號判例意旨參照）
    ，為防盜而裝設之窗戶，自屬「其他安全設備」。核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備
    竊盜罪。爰審酌被告前有多次竊盜前科，經檢察官依法訴追
    及法院判決有罪確定後，竟仍不思悔改，再次冀望不勞而獲
    竊取他人財物，造成被害人受有財產上之損害，惟其犯後已
    知坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所竊財物之價值，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
