【裁判字號】    99,重訴,78
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還溢扣款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第78號
原      告  雷諾電器股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還溢扣款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，已以書面合意由臺灣臺
    北地方法院管轄，此有兩造間2007年全國性合約第17條第6
    項，在卷足憑，且兩造俱以已具狀聲請移送臺灣臺北地方法
    院管轄。依首揭規定，應認兩造已有合意就此訴訟事件由臺
    灣臺北地方法院管轄，爰依原告聲請將本件移送由上開管轄
    法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
益                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
