【裁判字號】    99,拍,118
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第118號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    95年1 月25日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）65萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自95年1 月25日起至115 年1 月24日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年1 月25日登記
    在案。第三人甲○○則於95年8 月21日將上開不動產所有權
    移轉登記予相對人丁○○、丙○○。
三、嗣甲○○於95年1 月26日邀第三人陳添盛、張素英為保證人
    ，向聲請人借款50萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約給付利息、遲延
    利息或違約金者，於定合理期限以書面通知或催告其履行後
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎甲○○自98年9 月26日起即未依約繳納利息，尚欠本金
    50萬元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據、授信契據共通條款約定書3 紙、放款逾期催收處理
    進度表等件為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人丁○○陳述意見略以：第三人甲○○於95年1 月26日
    向聲請人借款50萬元，而自98年9 月26日起始未向聲請人繳
    息或清償，惟依聲請人所述甲○○尚欠本金50萬元，則何以
    甲○○自95年1 月26日起至98年9 月26日止所繳之本息未於
    本金中扣除，是甲○○尚未清償之本金顯非50萬元。又為免
    如附表所所示之土地被拍賣，相對人丁○○願代甲○○為清
    償云云。
四、查相對人丁○○所述關於甲○○自95年1 月26日起至98年9
    月26日止所繳之本息未於本金中扣除部分，因本件借款依借
    據第4 條約定之還款方式為借款期間屆滿前，借款人僅需按
    期繳息，俟期滿始還本。又依借據第2 條其借款期間屆滿日
    為100 年1 月26日，是甲○○自借款日起至98年9 月26日止
    所繳納之款項均為利息，而尚未償還本金，則相對人丁○○
    所述現存債權額顯非50萬元，顯有誤會。況丁○○所陳借款
    餘額爭議，已涉實體爭執，亦非本件非訟程序所得審酌。另
    相對人丁○○表示願代甲○○清償欠款部分，核與應否許可
    拍賣抵押物之法定要件判斷無涉，基於私法自治原則，相對
    人允宜自行洽請聲請人協調辦理，非法院所得干涉，從而，
    本院仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
