【裁判字號】    99,交聲,301
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第301號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年2 月25日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AC0000000號、第裁22-AX0000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形者，處新臺幣（下同）6 百元以上1 千8 百元以下罰
    鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13
    款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號為708-CVR 號重型機車分別於民國99年1 月6日8
    時26分許及同年1 月14日8 時2 分許，行經臺北市○○區○
    ○路時，分別經警逕行舉發有「機器腳踏車，不在規定車道
    行駛」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第45條第13 款
    之規定，各裁處罰鍰6 百元，並各記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：舉發照片中之「禁行機車」標示未依道
    路交通標誌標線號誌設置規則第178 條規定繪設於路段起點
    ，為此提出聲明異議云云。
四、經查，本件異議人所有之車號708-CVR 號重型機車分別於上
    開時、地，經警逕行舉發有「機器腳踏車，不在規定車道行
    駛」之違規等情，有採證照片及臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可證，而觀諸前揭採證
    照片中，異議人所有之前揭機車確曾騎乘在劃有「禁行機車
    」之標線上，足認異議人有不在規定車道行駛之違規甚為明
    確。雖異議人仍以前揭情詞置辯，惟按機器腳踏車行駛之車
    道，應依標誌或標線之規定行駛；「禁行機車」標字，用以
    告示本車道禁止汽缸總排氣量未滿550 立方公分之機器腳踏
    車通行，繪設於路段起點。路段過長時，得於路段中加繪之
    ，道路交通安全規則第99條第1 項前段、道路交通標誌標線
    號誌設置規則第178 條第1 項分別明文。另異議人所騎乘機
    車之前揭路段起點為3 車道配置，機車應於最外側2 車道行
    駛，最內側車道為禁行機車，該路段起點前段路面上即劃設
    有「禁行機車」標字，另於中正路與重慶北路口前橋下之迴
    轉道入口處，考量該地車流量、周圍道路路況，於該迴轉道
    前80公尺亦設置有「禁行機車」之禁止標誌乙情，此有臺北
    市交通管制工程處99年3 月11日北市交工設字第0993543940
    0 號函文1 紙存卷可稽，足認前開「禁行機車」之設立位置
    即與首揭道路交通標誌標線號誌設置規則第178 條並無違反
    ，異議人騎乘機車進入該路段前應可清楚辨別而知悉。異議
    人前述所辯，尚不足採。
五、綜上所述，本件異議人之違規事證均屬明確，原處分機關依
    據舉發機關逕行舉發以予各裁處罰鍰6 百元，並各記違規點
    數1 點，經核均無違誤，異議人猶執前詞聲明異議為無理由
    ，其聲明異議均應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
