【裁判字號】    99,審簡,341
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第341號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1507
號），經訊問被告後（99年度審易字第304 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供一百二十小
時之義務勞務。扣案之彈簧秤貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（本
    院民國99年3 月24日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告平時擺攤以販售蝦子為生，為從事販蝦業務之人，其以
    使用業經調整違背定程之度量衡磅量活蝦，偷斤減兩向購蝦
    之被害人詐取財物，核其所為，係犯刑法第208 條第2 項之
    從事業務之人，關於其業務而行使違背定程之度量衡罪、同
    法第339 條第1 項之詐欺取財物。被告所犯上開2 罪間，有
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，應依刑法第55條規定
    ，從一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告明知其使用之度量
    衡未符法定標準，仍用以秤合商品，破壞交易秩序並造成被
    害人之財物損失，其行雖屬可議，惟被告犯後於本院審理時
    已坦承犯行，深表悔悟，犯後態度尚稱良好，並念及被告為
    家中經濟支柱，平時藉以擺攤販蝦維持家計本即不易，及本
    件犯罪所生之損害尚屬輕微，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被
    告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣
    告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用啟自新
    。並諭知被告應於緩刑期間應付保護管束，並應向執行檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供120 小時之義務勞務，以上為緩
    刑宣告附帶之條件，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。至扣案
    之磅秤2 個，係屬違背定程之度量衡，不問屬於被告與否，
    均應依刑法第209 條之規定，予以宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第208 條第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第209 條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第208條
行使違背定程之度量衡者，處3 百元以下罰金。
從事業務之人，關於其業務犯前項之罪者，處6 月以下有期徒刑
、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
