【裁判字號】    99,審簡,344
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第344號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
85號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第328
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年3 月25日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因另案通緝，為脫免刑責，竟駕車衝撞執勤員警
    成傷（傷害部分未據告訴），實不可取，惟其於本院審理時
    坦承犯行，並與警方達成和解，犯後態度尚可，因認被告求
    刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
