【裁判字號】    99,審簡,390
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14 451號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
19 8號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○毀損公務員職務上掌管之文書，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪、第
    138 條毀損公務員職務上掌管之文書罪及第185 條第1 項妨
    害公眾往來安全罪。又被告上開3 罪，因係基於接續一行為
    所為，顯係以一行為觸犯妨害公務罪、毀損公務員職務上掌
    管之文書罪及妨害公眾往來安全罪，而屬想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告於員警依法執
    行職務時為上開犯行，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，態度良
    好，且被告受有因安非他命引發精神病、廣泛性焦慮症、鎮
    靜安眠藥物依賴之病況，此有醫療財團法人徐元智先生醫藥
    基金會亞東紀念醫院民國98年11月23日亞歷字第0986410708
    號函附卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，並其智識
    程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第138 條、第185 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
