【裁判字號】    99,勞小上,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度勞小上字第2號
上  訴  人  展晟通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於中華民國98年12
月31日本院內湖簡易庭第一審判決（98年度湖小字第23號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（以下同）10萬元以下者，適用小額
    程序。次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    43 6條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體
    內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就
    第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未
    依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有
    具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。
    再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，
    由原審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第2 項
    準用同法471 條第1 項之規定至明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民國99年
    1 月27日提出上訴，核其上訴狀所載，僅指稱原審認定「上
    訴人要求被上訴人離職」及「被上訴人未因業務上疏失，導
    致上訴人喪失客戶」等事實違背證據法則，惟未具體指出原
    判決違背何等證據法則或其旨趣內容，揆諸上開說明，其上
    訴即難認為合法，爰依法裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  王怡雯
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
