【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第224號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。次按，債務人之清
    償能力，應綜合考量債務人之財產、信用及勞力，三者均無
    法清償債務時，始能認為債務人缺乏清償能力，而屬不能清
    償。是判斷債務人是否有不能清償或有不能清償之虞，宜計
    算其客觀資產是否大於負債，並綜合衡量債權人利用一般程
    序追償，是否會使其陷於無法重建更生之困境，或使之客觀
    上陷於無法重建更生之具體危險等情。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，經台北富邦商業銀行以伊未能接受顯足以負擔之還款方案
    ，開立協商不成立通知書。且伊無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，為此聲請更生云云。
三、經查，依債務人所提債權人清冊所載，其債務總金額為274
    萬7,807 元（見本院卷第14至18頁）。又債務人名下有臺北
    市○○區○○段二小段13-3地號，權利範圍為7 分之3 ，及
    同地段13-5地號，權利範圍為7 分之3 之土地2 筆（下稱系
    爭土地），有財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（見本
    院卷第38頁）、臺北市○○區○○段二小段13-3及13-5地號
    之土地登記第二類謄本（見本院卷第40至41頁）附卷可參。
    據上開土地登記謄本所載，系爭土地依97年1 月之公告現值
    為每平方公尺14萬2,000 元，面積分別為78平方公尺及34平
    方公尺，而債務人之權利範圍均為7 分之3 。系爭土地之公
    告現值應為681 萬6,000 元｛（78＋34）×3/7×142000｝
    。是以，債務人所有之資產顯然大於負債，無不能清償債務
    之情事。佐諸卷內債務人任職宏益科技股份有限公司98年2
    月至98年6 月之薪資單（見本院卷第79至84頁），其有每月
    平均薪資約4 萬3,414 元之固定收入，則縱債權人利用一般
    程序追償，客觀上亦無使債務人陷於無法重建更生困境之具
    體危險。衡諸前情，堪認債務人並無不能清償債務之虞之情
    事。
四、綜上所述，債務人並無不能清償債務或有不能清償之虞，與
    首揭要件不符，該欠缺又屬無從補正，自應駁回更生之聲請
    。
五、至債務人預納之郵務送達費2,060 元，則於本裁定確定後，
    始另行發還債務人，附此敘明。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
