【裁判字號】    98,破,12
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度破字第12號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○破產。
選任顧定軒律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十九年五月三十一日止。
第一次債權人會議定於民國九十九年七月一日（星期四）上午十
時，在本院第六法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與配偶離異而需獨自撫養子女
    ，生活開銷遽增，又於93年間為與大陸籍配偶結婚需支出相
    關費用，而以借貸方式支應，復以經濟不景氣，聲請人之收
    入減少甚多，財物日漸困難，並以借貸方式應急，以此惡性
    循環，復以銀行之高額循環利息，致聲請人債臺高築，陷於
    無法清償之狀態，聲請人顯已不能清償債務，若不宣告破產
    將無法解決，為此檢具財產狀況說明書及債權人、債務人清
    冊，聲請宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
