【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第340
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分刪除「前因詐欺、毒品與過失傷害案
    件，經法院各判處有期徒刑4 月、3 月與5 月確定，並定應
    執行刑有期徒刑10月確定，於民國98年11月6 日假釋出監，
    於同年12月17日假釋期滿而執行完畢，猶不知悔改，復」等
    等記載，並於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。至被告
    前於民國97年間曾因違反毒品危害防制條例、詐欺及過失傷
    害案件，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑3 月、4 月
    、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於98年11月6 日假釋出
    監，至98年12月17日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，惟查本件被告之犯罪日期為98年12月9 日，有如起訴書
    所示之證據可佐，係在被告上開刑期執行完畢之前，尚無刑
    法第47條第1 項累犯規定之適用，起訴書容有誤載，應予更
    正。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人之安全帽及筆記型電
    腦，對被害人財產法益及社會秩序均生危害，惟念其犯後坦
    認犯行，態度良好，暨本件其行竊財物價值合計約新臺幣20
    ,350 元 （見99年度偵字第577 號卷第15頁），暨其品行、
    智識程度、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
