【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決    九十九年度簡字第二十四號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二五三號），經本院士林簡易庭受理後（九十八年度
士簡字第三七八號），認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序
審理（九十八年度易字第三四一號），因被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
並應於本判決確定後個月內，向被害人乙○○支付新臺幣壹萬
伍仟陸佰元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、緣乙○○於民國九十七年五月一日，將其所有門牌號碼臺北
    縣汐止市○○街十三巷十二弄十五號六樓房屋，連同該屋和
    室內所安裝之聲寶廠牌RAU - A20M1 型，機號000000
    000號分離式室內冷氣機一臺，出租甲○○使用，雙方並
    簽訂房屋租賃契約，約定租賃期間為一年，每月一日給付租
    金新臺幣（下同）一萬零五百元，詎甲○○自同年九月起即
    未依約給付租金，並於同年九月間至同年十月十三日上午十
    時三十分許前之間之某日時許，意圖為自己不法之所有，將
    在其持有中屬於乙○○所有之上開冷氣機，以變易持有為所
    有之意思，將之拆卸後侵占入己，並舉家他遷，嗣乙○○之
    配偶丙○○於同年十月十三日上午十時三十分許，因發覺上
    開房屋內傳出異味，且大門未鎖，經會同里長入內查看，始
    悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，本院改
    依通常程序審理，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即乙○○
    之配偶丙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有房屋租
    賃契約書、建築改良物所有權狀、採證照片、前開冷氣機產
    品保證書及安裝說明書、臺灣電力股份有限公司基隆區營業
    處九十八年八月十七日Ｄ基隆字第○九八○八○○二三二一
    號函檢送之前開房屋於九十七年一月至同年十二月用電資料
    在卷可稽，足見被告任意性自白與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告侵占犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪。爰審
    酌被告身為承租人，竟侵占出租人即告訴人之財物，所為損
    害告訴人非輕，惟其犯罪後終能坦承犯行，並已與告訴人達
    成和解，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、
    生活狀況、智識程度、所侵占財物之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已知
    所省悟，並業與告訴人達成和解，經此偵、審之教訓，應知
    所警惕信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。又緩刑宣告，得斟
    酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財
    產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項第三款定有明文，
    被告與告訴人業已達成民事和解，約定被告應於本判決確定
    後三個月內賠償告訴人一萬五千六百元，本院斟酌告訴人權
    益之保障，並給予被告自新之機會，認於被告緩刑期間課予
    上開負擔，乃為適當，爰依雙方民事和解內容，併予宣告令
    被告應於本判決確定後三個月內，向被害人即告訴人支付一
    萬五千六百元之財產上損害賠償。末按刑法第七十四條第四
    項規定，命被告支付被害人之損害賠償數額，得為民事強制
    執行名義，倘被告不履行，且情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第七十五
    條之一第一項第四款規定，得撤銷其緩刑宣告，併此指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
