【裁判字號】    99,審簡,367
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第65號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99度審
易字第427號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）犯罪事實部分：甲○○
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年12月
    17日，在臺北縣八里鄉○○路17號7 樓友人住處內，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。（二）被告甲○○於本院準備程
    序時自白施用第二級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可
    認被告具有「病患性犯人」之特質，本件施用毒品僅1 次，
    其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件犯後被
    告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之安非他命吸食
    器1 組、玻璃球2 顆，均屬楊友仁所有，並非被告所有供施
    用毒品之工具，業據楊友仁於警詢及偵查中供承明確（見第
    65號偵查卷第10頁、第56頁、第57頁），爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
