【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第651
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：：
        主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，而以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。並應自民國玖拾玖年肆月起，按月於每月拾貳日給付
甲○○新臺幣參仟元，至付清新臺幣伍萬元為止。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告乙○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯
    罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，惟其犯後尚知坦承犯行，態度尚稱良好，並衡以被
    害人遭詐騙之金額為新臺幣（下同）9 萬9 千元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，其於偵審程序中深表悔意，並已與被害人達
    成和解（見本院卷第40頁），顯已知所悔悟，信無再犯之虞
    ，本院認為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，並依同
    條第2 項第3 款宣告被告應自民國99年4 月起，按月於每月
    12日給付被害人甲○○3 千元，至付清5 萬元為止，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                              書記官  張馨尹
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
