【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第205 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣貳拾壹萬元，如易
服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等罪，先後經臺灣臺北地方法院簡
    易庭及本院士林簡易庭判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定。本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
