【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第221號
聲   請   人  丁○○
相   對   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
              丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第1155號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣10萬元為擔保金，以本院97年度存字第831 號提
    存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人於兩造調解成立後
    撤回假扣押強制執行程序而告終結，聲請人並以臺北雙連郵
    局民國99年1 月12日第28號存證信函通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，業據提出假扣押裁定
    、提存書、臺灣板橋地方法院三重簡易庭98年度重簡移調字
    第99號調解筆錄、撤回狀、存證信函暨掛號郵件收件回執等
    件為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第1155號、
    97年度存字831 號、97年度執全字第596 號等卷宗核閱無訛
    。從而，聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
