【裁判字號】    98,消債更,339
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第339號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  郭至卓律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。次按，債務人之清
    償能力，應綜合考量債務人之財產、信用及勞力，三者均無
    法清償債務時，始能認為債務人缺乏清償能力，而屬不能清
    償。是判斷債務人是否有不能清償或有不能清償之虞，宜計
    算其客觀資產是否大於負債，並綜合衡量債權人利用一般程
    序追償，是否會使其陷於無法重建更生之困境，或使之客觀
    上陷於無法重建更生之具體危險等情。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且伊
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更
    生云云。
三、經查，債務人主張其負擔無擔保或優先權債務，債務總金額
    計87萬5,087 元，並提出債權人清冊在卷可參（見本院卷第
    16至17頁）。然債務人名下尚有坐落桃園縣八德市○○段88
    1-2 地號，權利範圍為108 分之1 ；同地段1034地號，權利
    範圍為160 分之1 ；同地段1094-1地號，權利範圍為36分之
    1 ；同地段1094-4地號，權利範圍36分之1 之土地及田賦共
    4 筆（下稱系爭不動產），有其財產及收入狀況說明書、財
    政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單及系爭不動產登記第二
    類謄本在卷足憑（見本院卷第22頁、第54頁、第55至58頁）
    。據上開登記謄本所載，系爭不動產依民國98年1 月之公告
    現值分別為3,211 元（28900 ×12×1/108 ）、79萬3,181
    元（4500×28202 ×1/160 ）、5 萬8,847 元（22300 ×95
    ×1/36）、11萬6,355 元（22400 ×187 ×1/36），合計為
    97萬1,594 元。從而，債務人所有之資產顯然大於負債，無
    不能清償債務之情事。再參諸債務人自承其自98年12月起任
    職凌志清潔公司，其有每月薪資2 萬元之固定收入（見本院
    卷第92頁），則縱債權人利用一般程序追償，客觀上亦無使
    債務人陷於無法重建更生困境之具體危險。衡諸前情，堪認
    債務人並無不能清償債務情事。
四、綜上所述，債務人並無不能清償債務或有不能清償之虞，與
    首揭要件不符，該欠缺又屬無從補正，自應駁回更生之聲請
    。
五、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
