【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年聲減字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至編號4 之罪，均減為如附表編號1 至
編號4 所示之刑，與所犯如附表編號5 之罪已減得之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處及減刑如附表所示，均已確定在案。茲檢察官以其
    所犯附表編號1 至4 之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之減刑條件，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請減刑，
    並與附表編號5 之罪已減得之刑，定其應執行刑。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號判決參照）。本件受刑人甲○○
    所犯如附表編號1 至4 之罪所處之刑，經本院93年度聲字第
    913 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，其另犯偽造文書
    及違反毒品危害防制條例等罪所處之刑，經本院95年度聲字
    第1151號裁定應執行有期徒刑1 年1 月，上開各罪應執行之
    刑經接續執行，於96年2 月13日縮短刑期假釋出監，假釋期
    間付保護管束，於96年6 月14日保護管束期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸上開最
    高法院判決意旨，附表編號1 至4 所示之刑尚非執行完畢，
    合於減刑條例第8 條第1 項規定之「執行未完畢」之要件，
    首先敘明。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修
    正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，而依刑法第51條定應執行刑時，應依修正後刑法第2 條
    第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於
    刑法修正施行前犯附表編號1 至5 之罪，依修正前刑法第51
    條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」，比較新舊法之結果，修正後刑法第51
    條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
四、復按數罪併罰已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑
    後另定執行刑時，宜定為原定執行刑之2 分之1 ，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第15點前段定有明文。本件受刑
    人所犯如附表編號1 至4 之罪，符合中華民國96年罪犯減刑
    條例之減刑條件，並經本院93年度聲字第913 號裁定應執行
    刑為有期徒刑2 年2 月，爰依上開規定予以減刑，並依修正
    前刑法第51條第5 款規定，與附表編號5 之罪已減得之刑，
    定其應執行之刑。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條、第12條，刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    3     月   31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
