【裁判字號】    99,審簡,223
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳振東律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15458
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2310號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充：上開犯罪事實，業據被告乙○○於民國99年
    3 月1 日本院準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○先後所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，所造成被害人之
    損害、犯後坦承犯行之態度，及其生活狀況、智識程度，並
    考量其已與告訴人甲○○達成民事調解，並已賠償告訴人新
    臺幣17萬元之損害（見卷附調解筆錄影本、本院公務電話記
    錄表）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及依法定其應執行之刑。又被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮，初罹刑章，犯後
    已坦承犯行，並與告訴人達成民事調解及賠償告訴人損害，
    經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
