【裁判字號】    99,聲,276
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第276號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            黃嘉雯
            楊凱智
            李哲緯
            劉蔡誌
            邱翊涵
            李珮綺
            金意凡
            蔡逢鐘
            林  寧
上列聲請人即被告等因詐欺案件（98年度易字第436 號），聲請
撤銷限制出境、出海處分，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、黃嘉雯、楊凱智、李哲緯、劉蔡誌、
邱翊涵、李珮綺、金意凡、蔡逢鐘、林寧均自民國九十九年四月
三十日起解除限制出境、出海及限制住居之處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○、丙○○、甲○○、黃
    嘉雯、楊凱智、李哲緯、劉蔡誌、邱翊涵、李珮綺、金意凡
    、蔡逢鐘、林寧等人因犯詐欺案件，業經本院於民國99年1
    月29日判處罪刑，應已確定，已無限制出境、出海必要，爰
    聲請解除限制出境等語。
二、按限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
    若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居
    而停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土
    內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，
    與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，
    限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第243 號裁定意
    旨參照）。是限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
三、本案聲請人乙○○、丙○○、甲○○、黃嘉雯、楊凱智、李
    哲緯、劉蔡誌、邱翊涵、李珮綺、金意凡、蔡逢鐘、林寧因
    犯詐欺案件，前經本院訊問後裁定限制出境、出海及限制住
    居，並分別函請內政部警政署入出境管理局、行政院海岸巡
    防署及所各戶籍所在地限制聲請人出境、出海及限制住居等
    情，業經本院核閱卷宗查明無誤。茲聲請人被訴詐欺案件，
    雖經本院判處罪刑，然均已確定，是聲請人等人現已非本案
    審理中之被告，且本院審酌上情，認已無以限制出境、出海
    及限制住居確保訴訟進行及證據調查之必要，爰各自99年4
    月30日起，解除其限制出境、出海及限制住居之處分。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
