【裁判字號】    99,審簡,365
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1165
號、第1167號、第1168號、第1169號），本院經訊問被告後，被
告自白犯罪（98年度審易字第2057號），本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，於民國96年7 月18日經本
    院以96年度簡字第472 號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經本
    院於96年8 月31日以96年度聲減字第2267號裁定減為有期徒
    刑1 月15日確定，於97年1 月28日（起訴書誤載為97年2 月
    7 日，應予更正）易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，明知
    將帳戶提供不相識之人，可能幫助詐騙集團掩飾或隱匿重大
    犯罪所得財物，且一般民眾前往金融機構申辦帳戶並無任何
    特殊限制，本可自行開設帳戶使用，無另向不相識之人收購
    或借用之必要，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於98年4 月
    2 日至8 日間之某日，在臺北市北投區新北投捷運站附近公
    園內，將其前所申辦第一商業銀行北投分行（下稱第一銀行
    ）帳戶（帳號：00000000000 號）及臺北富邦商業銀行北投
    分行（下稱臺北富邦銀行）帳戶（帳號：0000000000000 號
    ）帳戶之存摺、提款卡、密碼，以2 本共計新臺幣（下同）
    3,000 元之代價，出售予姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成
    員，該詐騙集團成員於取得前開帳戶資料後，隨即將該帳戶
    資料交予所屬詐騙集團，該詐騙集團成員間遂意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡而為如下犯行：
(一)、於98年4 月7 日18時16分許，先由該集團之成員佯稱係奇摩
    購物網站客服人員致電張姵姍，佯稱其先前網路購物之付款
    方式誤設為分期付款，再由佯裝為郵局客服人員之詐騙集團
    成員致電張姵姍，訛稱須依指示操作ATM 始能取消該設定，
    致乙○○陷於錯誤，於98年4 月7 日21時32分許，至臺中縣
    后里鄉○○路77號后里郵局ATM 操作轉帳29,988元至甲○○
    上揭臺北富邦銀行帳戶內，乙○○轉帳後發覺有異，始知受
    騙。
(二)、於98年4 月7 日18時34分許，由該集團之成員佯裝為購物網
    站賣家致電丁○○，訛稱其先前購買之物品，因付款方式誤
    設為分期付款，須依指示至ATM 操作更改，致丁○○陷於錯
    誤，先後於同日22時14分許、23時9 分許，至臺北縣板橋市
    ○○路○ 段47號郵局ATM 及臺北縣板橋市○○路○ 段329 號
    第一銀行ATM ，分別以轉帳及現金存款方式，匯款29,988元
    、34,000元至詐騙集團指定之數帳戶，其中29,988元，係匯
    至甲○○上揭臺北富邦銀行帳戶內，丁○○轉帳後發覺有異
    ，始知受騙。
(三)、於98年4 月8 日18時許，先由該集團之成員佯稱係奇摩購物
    網站客服人員致電戊○○，佯稱其前遭詐騙之案件業經警方
    破獲，可領回該筆受詐騙款項，再由佯裝為臺灣中小企業銀
    行之客服人員致電戊○○，訛稱其帳戶因前與詐騙集團有往
    來而經列為警示帳戶，須操作ATM 取消該設定，致戊○○陷
    於錯誤，於98年4 月8 日20時2 分許，至臺中縣豐原市○○
    街76巷21號住處附近之銀行ATM 操作轉帳24,000元至甲○○
    上揭第一銀行帳戶內，戊○○轉帳後發覺有異，始知受騙。
(四)、於98年4 月8 日18時58分許，先由佯裝為奇摩購物網站客服
    人員之男子致電丙○○，稱其前遭詐騙之案件業經警方破獲
    ，可領回該筆受詐騙款項，再由佯裝為郵局客服人員之男子
    致電丙○○，訛稱其帳戶因前與詐騙集團有往來而經列為警
    示帳戶，須操作ATM 取消該設定，致丙○○陷於錯誤，於98
    年4 月8 日20時12分許，至高雄市○○區○○路（起訴書誤
    載為皓東街，應予更正）住處附近之銀行ATM 操作轉帳18,9
    80元，至甲○○上揭第一銀行帳戶內，丙○○轉帳後發覺有
    異，始知受騙。
二、理由：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備
    程序時坦承不諱，亦經證人即被害人丙○○、丁○○於警詢
    、偵查中證述，戊○○、乙○○於警詢時指述明確，並有第
    一商業銀行北投分行2009年4 月29日一北投字第00090 號、
    2009年4 月24日一北投字第00085 號、台北富邦商業銀行98
    年4 月22日北富銀金服投字第9860421074號函附被告甲○○
    之開戶基本資料、帳戶交易明細及遺失更印資料各1 份，被
    害人丙○○、戊○○、乙○○及丁○○提出之轉帳交易明細
    表共4 紙附卷可佐，應甚明確，而堪認定。
三、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被告係成
    年人，堪信其具有相當之智識及社會經驗，應可預見該不詳
    年籍之人恐將利用其所提供之金融機構帳戶，作為詐欺犯罪
    使用，竟仍將其所申設上開2 帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料出售予不熟識之該等人，供詐欺犯罪者作為上開詐欺取
    財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。至詐騙集團成員間，就上開詐欺犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯，附此敘明。被告係以1 次提供2 帳戶
    之幫助行為，同時幫助該詐騙集團成員詐取被害人丙○○等
    4 人之財物，係一行為而觸犯4 個幫助詐欺取財既遂罪，為
    想像競合犯，應論以一幫助詐欺取財既遂罪。再被告有事實
    欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳
    戶之金額達102,956 元，被告所為影響財產之交易安全非低
    ，又被告於本院審理中坦承犯行、態度良好，惟並未賠償被
    害人等所受損失，兼衡被告之智識程度及家中尚有幼子亟待
    扶養之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、被告所有之第一商業銀行北投分行帳戶（帳號：0000000000
    0 號）及臺北富邦商業銀行北投分行帳戶（帳號：00000000
    00000 號）帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，雖均係其所有
    供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義
    務沒收之物，故不予宣告沒收。至被告出售上開2 帳戶所得
    3,000 元，雖係被告犯罪所得之物，然未扣案，衡情應已花
    用殆盡，爰不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
所犯法條：刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
