【裁判字號】    99,拍,81
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第81號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    如訊股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人如訊股份有限公司所有如附表所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人如訊股份有限公司負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人如訊股份有限公司（下稱如訊
    公司）前於民國90年4 月2 日向台灣歐力士股份有限公司（
    下稱台灣歐力士公司）借款新臺幣（下同）1,280 萬元，約
    定清償日為97年11月28日，並以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對台灣歐力士公司所負一切債務之清償責任，設
    定1, 280萬元之最高限額抵押權，存續期間自90年4 月2日
    起至120 年4 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人復於90年至91年間向台
    灣歐力士公司借貸多筆款項，而於91年12月26日邀同相對人
    乙○○共同開立面額1,515 萬5,712 元之本票，交予台灣歐
    力士公司為憑。(二)其後，上開1, 280萬元債權及抵押權陸續
    於97年12月4 日由台灣歐力士公司讓與新光百年融資股份有
    限公司（下稱新光公司）、於98年2 月10日由新光公司讓與
    賴美滿、於98年12月29日由賴美滿讓與聲請人，該等債權讓
    與事由均經通知相對人如訊公司，該等抵押權讓與亦均經登
    記在案。詎相對人如訊公司迄今猶未清償上開1,280 萬元債
    務，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、抵押權移轉契約書、本票、債權
    讓與聲明書、存證信函、郵件收件回執（以上均影本）及不
    動產登記謄本、不動產異動索引等為證。
三、本件聲請准予拍賣相對人如訊公司所有如附表所示之不動產
    ，經核尚無不合，應予准許；惟查，相對人乙○○並非該等
    不動產之所有權人，對該等不動產無處分權，聲請人對之聲
    請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
