【裁判字號】    99,抗,48
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第48號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年2 月4 日
本院99年度票字第385 號裁定不服，提起抗告，本院管轄之第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 張，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款
    本金新臺幣86,978元未獲付款，依票據法第123 條之規定聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 張為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其已一致性協商償還
    方式等語。惟抗告人前開主張縱認屬實，亦屬實體上之爭執
    ，並非本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  方彬彬
                                      法  官  蕭錫証
                                      法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
