【裁判字號】    99,簡,31
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16080
號）及移送併案審理（99年度偵字第2852號、臺灣高雄地方法院
檢察署99年度偵字第1169號），因被告自白犯罪（99年度易字第
81號），經裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助他人犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：丙○○基於幫助他人犯詐欺取財罪之間接
      故意，於民國98年8 月3 或4 日某時許，在臺北市捷運西
      門站附近，將其所有臺北富邦商業銀行西松分行帳號0000
      00000000號（起訴書誤載為0000000000000 號）之帳戶存
      摺、提款卡、密碼等，交付予姓名年籍不詳之成年犯罪集
      團成員，供該員所屬之犯罪集團作為存、提、匯款之用，
      以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣該犯罪集團
      於取得前開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，除如起訴
      書所載詐欺甲○○新臺幣2 萬1,000 元得逞外，並於98年
      8 月19日，各在露天拍賣及雅虎奇摩等網站上，刊登拍賣
      電視機及HTC 廠牌手機之不實訊息，適馮雅凰、乙○○等
      人上網瀏覽此等不實訊息，陷於錯誤，下標買受後，誤認
      網路買賣確已成交，依詐欺集團成員之指示，馮雅凰於同
      日中午12時30分許匯款9,000 元，乙○○則於同日晚間9
      時15分許匯款3 萬元，至丙○○上開帳戶內，旋遭該犯罪
      集團成員提領。嗣甲○○、馮雅凰、乙○○等人察覺有異
      ，經報警究辦，始循線查悉上情。
（二）證據部分，尚有被告丙○○於本院準備程序自白為證，及
      被害人馮雅凰、乙○○於警詢之指述、臺北富邦商業銀行
      對帳單細項表、被害人馮雅凰之存摺影本、被害人乙○○
      遭詐害之拍賣網路網頁、ATM 匯款單據等影本可資佐證。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以一提供帳戶之幫助行為，分別幫助
    詐欺集團成員詐得被害人甲○○、馮雅凰、乙○○等數被害
    人之財物，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競
    合犯，就該次提供帳戶行為，應從一情節較重之幫助詐欺取
    財罪處斷。臺灣士林地方法院檢察署與臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官移送併辦被害人馮雅凰及乙○○遭詐欺集團成員
    詐欺取財部分，雖未據公訴人起訴，然此部分乃與起訴書所
    載交付帳戶資料之幫助詐欺犯行部分，有想像競合之裁判上
    一罪關係，已如前述，本院自得併予審究，附此敘明。查被
    告前曾受如起訴書所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，應加重其刑。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為
    之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    ，並先加後減之。本院審酌被告提供帳戶資料予他人使用，
    所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕
    ，及幫助詐欺集團犯罪交付帳戶，使被害人遭詐害之金額，
    與其犯罪後已坦承犯行，態度良好，並已與一被害人甲○○
    達成民事和解，有卷附附帶民事訴訟和解筆錄可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
