【裁判字號】    99,簡,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
被      告  丁○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會張金盛律師律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
350 號），因被告等於本院準備程序就被訴恐嚇、重利部分自白
犯罪（98年度易字第56 3號），經本院裁定就被訴恐嚇、重利部
分逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯教唆恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。並於判決確定後六個月內
向公庫支付新臺幣陸萬元。
丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又連續犯重利罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為處拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。有期徒刑及拘役均緩刑肆年。緩刑期間付保護管束。並於判決
確定後六個月內向公庫支付新臺幣萬元及向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
甲○○、丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處有期徒刑月，如
易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑肆年。緩刑期間
各付保護管束。並各於判決確定後六個月內向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○係前基隆市正義鴿會會長，其賽鴿競翔區域與子○○
    所經營位於臺北縣汐止市○○街518 號之1 之「大汐止海翔
    聯合鴿會」重疊，乙○○即先於民國97年10月4 日前某日，
    透過不詳之人向子○○詢問共同舉辦競翔賽事，惟遭子○○
    婉拒。詎乙○○竟基於教唆他人為恐嚇、毀損之犯意，教唆
    該鴿會會員阮國珍（已死亡）、丁○○等人教訓子○○。阮
    國珍遂與丁○○、甲○○、丙○○及其餘數名姓名年籍不詳
    之成年男子，共同基於恐嚇及毀損之犯意聯絡，於97年10月
    4 日上午9 時30分許，分乘3 部計程車前往「大汐止海翔聯
    合鴿會」，先分持球棒、木棍，砸毀該鴿會辦公室內之物品
    （所涉毀損罪嫌業據子○○撤回告訴，由本院另為審結），
    另向子○○恐嚇稱：「你給我小心一點」等語，致子○○心
    生畏懼而生危害於安全，且足以生損害於子○○。
  (二)另丁○○基於重利之概括犯意，自93年間至95年5 、6 月間
    ，在基隆市○○路、華六街等處，連續乘辛○○、壬○○等
    人急需用錢之際，分別貸以辛○○新臺幣（下同）1 萬元、
    2 萬元之金額，每3 天分別還款1,200 元、2,400 元，共計
    還款10次；另貸以壬○○1 萬元之金額，每3 天還款1,200
    元，共還款10次，收取與原本顯不相當之利息。
  (三)丁○○復於96年8 月間，基於重利之犯意，在基隆市○○路
    某處，乘癸○○急需用錢之際，貸以癸○○1 萬元之金額，
    每5 天還款2,000 元，共還款6 次，收取與原本顯不相當之
    利息。
  (四)丁○○又於98年5 月間，基於重利之犯意，在基隆市○○○
    路某處，復乘癸○○急需用錢之際，貸以癸○○1 萬元之金
    額，每5 天還款2,000 元，共還款6 次，收取與原本顯不相
    當之利息。
  (五)丁○○另於98年2 月22日，基於重利之犯意，在基隆市○○
    ○路某處，乘戊○○急需用錢之際，貸以戊○○2 萬元之金
    額，每3 天還款2,400 元，共還款10次，收取與原本顯不相
    當之利息。
  (六)丁○○於98年1 、2 月間，基於重利之犯意，在基隆市○○
    ○路某處，乘庚○○急需用錢之際，貸以庚○○1 萬元之金
    額，每3 天還款1,200 元，共還款10次，收取與原本顯不相
    當之利息。
  (七)嗣丁○○為向戊○○催討債務，竟基於恐嚇之犯意，於98年
    2 月24日下午1 時29分許，以0000000000門號行動電話撥打
    給戊○○，對戊○○恐嚇稱：「我看帳單你是寫20號下午，
    你媽雞巴，你在跟我講什麼．．．你媽雞巴這條是誰借的，
    是不是那天載你來的張ＯＯ借的．．你媽雞巴，你不要給我
    晃點，幹你娘你是在幹什麼，你媽雞巴．．．不要拖，我就
    是找你就對了，你媽雞巴，不要給我出狀況」等語，致戊○
    ○心生畏懼而生危害於安全。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、丁○○、甲○○及丙○○於本院準備程序時之
    自白。
  (二)被告乙○○、丁○○、甲○○及丙○○等人於警詢、偵查中
    之供述。
  (三)證人即告訴人子○○、蕭錦糖、辛○○、癸○○、庚○○、
    戊○○等人於警詢、偵查中之證述。
  (四)證人何建宏、己○○、陳溪泉及黃勝義於警詢、偵查中之證
    述。
  (五)被告丁○○所使用之0000000000號行動電話、被告丙○○所
    使用之0000000000號行動電話、被告甲○○所使用之
    0000000000號行動電話之電話通聯紀錄。
  (六)被告乙○○所使用之0000000000號行動電話於98年2 月21日
    15時54分09秒之通訊監察譯文。
  (七)被告丁○○所使用之0000000000號行動電話於98年2 月24日
    下午1 時29分23秒之通訊監察譯文。
三、應適用之法律：
  (一)被告丁○○就犯罪事實(二)之行為後，刑法及其施行法業於民
    國95年7 月1 日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，
    原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑
    法94年修正施行後之法律比較適用決議第1 點第(四)小點參照
    ）。
  (1)修正後刑法已刪除關於連續犯之規定，亦即本件被告丁○○
    前揭犯罪事實(二)所示之多次重利犯行，如依修正後之規定，
    僅能分論併罰，再定其應執行之刑，此較諸修正前僅論以一
    罪並加重其刑，並未更有利於被告。
  (2)就刑法第33條第5 款部分，本件被告所犯刑法第344 條重利
    罪本身雖未修正，但修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調
    整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後
    ，刑法第344 條重利罪之罰金刑度部分已變更為「新臺幣3
    萬元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，
    應以修正前之規定對被告較為有利。
  (3)又而修正前刑法第51條第6 款規定數罪併罰，宣告多數拘役
    ，定其應執行者，不得逾4 個月；修正刑法規定不得逾120
    日，此為日數之明確化，並無利或不利之別，應依刑法第2
    條第1 項之規定，仍應依修正前之規定。
  (4)經綜合比較被告丁○○就犯罪事實(二)之行為前、後之法律變
    更，應以修正前之刑法規定對於被告丁○○較為有利，本件
    就被告丁○○所為犯罪事實(二)之部分，自應整體適用修正前
    刑法相關規定。
  (二)就犯罪事實(一)之部分：核被告乙○○所為，係犯刑法第29條
    第1 項教唆犯同法第305 條之教唆恐嚇危害安全罪，被告丁
    ○○、甲○○及丙○○所為，各係犯刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪。被告丁○○、甲○○及丙○○就前開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。
  (三)就犯罪事實(二)至(六)部分：核被告丁○○所為，各係犯刑法第
    344 條之重利罪。另被告丁○○就犯罪事實(二)先後3 次重利
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係各基於概括犯意
    所為，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，並
    加重其刑。
  (四)就犯罪事實(七)部分：核被告丁○○所為，係犯刑法第305 條
    恐嚇危害安全罪。
  (五)被告丁○○前揭所2 犯恐嚇危害安全罪及5 犯重利罪（含1
    次連續重利罪），犯意各別、行為互殊，應分論併罰。
  (六)爰審酌被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等人之素行、
    犯罪之目的及手段，所造成被害人之損害暨犯後於本院審理
    時坦承犯行，態度尚稱良好，已得被害人子○○原諒等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    （被告丁○○就犯罪事實(二)所宣告之刑之易科罰金折算標準
    詳後述）
  (七)又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。本件被告丁○○於犯罪事實(二)行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」。又被告
    丁○○於犯罪事實(二)行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告丁○○於犯罪事實
    (二)行為後，新修正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告丁○○，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用上開修正
    前規定，諭知被告丁○○就犯罪事實(二)部分之易科罰金折算
    標準。又被告丁○○於犯罪事實(二)之犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前
    揭宣告刑減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段及第51條第6 款等規定，諭知易科罰金之折算標準及
    就拘役部分定被告丁○○應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。
  (八)又被告甲○○、丙○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告；另被告乙○○、丁○○於5 年以內未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可憑，且經此偵、審程序後，應能深自
    悔悟，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，認渠等
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰各依刑法第74條第1 項
    第1 款、第2 款之規定，就被告乙○○、丁○○、甲○○及
    丙○○各宣告緩刑4 年。又為使被告乙○○、丁○○、甲○
    ○及丙○○深切記取教訓，使其於緩刑期內能深知警惕，避
    免其再度犯罪，依刑法第74第2 項第4 款之規定，命被告乙
    ○○於本判決確定後6 個月內向公庫支付6 萬元；命被告丁
    ○○於本判決確定後6 個月內向公庫支付3 萬元；另依同法
    第2 項第5 款之規定，命被告丁○○應於緩刑期間內，依執
    行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供40小時之義務勞務；命被告甲○○、丙○○應於緩刑
    期間內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區，各提供60小時之義務勞務。若上開被告乙○
    ○、丁○○、甲○○及丙○○不履行前述負擔，且情節重大
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，併此敘明。又刑法第93條第1 項第2 款規定，受緩刑之宣
    告者，有執行第74條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，
    應於緩刑期間付保護管束，爰依法應同時諭知被告丁○○、
    甲○○及丙○○等3 人於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第28條、第29條第1 項、第2 項、第305 條、第344
    條、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第2 款、第
    2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第
    56條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
