【裁判字號】    99,法,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人弘益網球文教基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人弘益網球文教基金會捐助章程准予變更如附件「修正條
文」欄第六條、第七條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊為財團法人弘益網球文教基金會之董事長
    ，茲因該法人捐助章程有組織不完全，重要之管理方法不具
    備之處，為維持財團之目的、保存其財產，乃於民國98年8
    月4 日經98年度第1 次董事會決議修正捐助章程如附件所示
    ，並經臺北縣政府教育局99年3 月3 日北教社字第09900702
    04號函准予備查在案，爰依法聲請准予補充變更章程等語，
    並提出臺北縣政府教育局函、98年度第1 次董事會會議記錄
    暨其簽到表、捐助章程、修正前後對照表、法人登記證書等
    為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
三、經查，聲請人聲請變更財團法人弘益網球文教基金會捐助章
    程如附表「修正條文」欄所示第6 條、第7 條部分，核與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其就此部分聲請變更章程，尚無不合，應予准許。至
    如附表「修正條文」欄第15條僅係配合章程修訂而為之文字
    修正，核與財團法人「組織不完全」、「重要管理方法不具
    備」、「維持財團之目的或保存其財產」無涉。聲請人就此
    部分變更僅須辦理變更登記即足，而毋庸向本院聲請變更捐
    助章程此部分聲請，故聲請人此部分聲請，於法不合，不應
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  吳華瑋
附件：
┌────┬────────────────┬────────────────┐
│條  次  │修       正       條       文   │原            條              文│
├────┼────────────────┼────────────────┤
│第六條  │本會董事會由董事十一人組成。第一│本會董事會由董事七至廿一人組成。│
│        │屆董事由原捐助人選聘之，第二屆以│第一屆董事由原捐助人選聘之，第二│
│        │後董事由前一屆董事賄選聘之。董事│屆以後董事由前一屆董事賄選聘之。│
│        │均為無給職。                    │董事均為無給職。                │
├────┼────────────────┼────────────────┤
│第七條  │本會董事每屆任期三年，連選得連任│本會董事每屆任期二年，連選得連任│
│        │。董事在任期中因故出缺，董事會得│。董事在任期中因故出缺，董事會得│
│        │另行選聘適當人選補足原任期。    │另行選聘適當人選補足原任期。    │
│        │每屆董事任期屆滿前二個月，董事會│每屆董事任期屆滿前二個月，董事會│
│        │應召集會議改選聘下屆董事。新舊任│應召集會議改選聘下屆董事。新舊任│
│        │董事並按期辦理交接。            │董事並按期辦理交接。            │
├────┼────────────────┼────────────────┤
│第十五條│本章程訂於中華民國八十八年三月十│本章程訂於中華民國八十八年三月十│
│        │四日，第一次修正為九十八年八月四│四日，如有未盡事宜，悉依有關法定│
│        │日，如有未盡事宜，悉依有關法定規│規定辦理。                      │
│        │定辦理。                        │                                │
└────┴────────────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
