【裁判字號】    99,補,275
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第275號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
兼  共  同
送達代收人  己○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）玖拾柒萬貳仟壹佰伍
拾柒元，應徵第一審裁判費壹萬零陸佰捌拾元，除原告於聲請支
付命令時已繳納之聲請費伍佰元，尚應補繳壹萬零壹佰捌拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
