【裁判字號】    99,聲,367
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（95年度偵字第8863號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭博性電玩貳臺（含IC版貳片）及新臺幣貳仟壹佰捌拾元均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○、甲○○因犯賭博案件，業經
    聲請人以95年度偵字第8863號為緩起訴處分確定，該案扣押
    之賭博性電玩2 臺（含IC版2 片）及賭資新臺幣（下同）
    2,180 元，為被告等人所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、查，被告乙○、甲○○因犯賭博案件，前經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於95年9 月14日以95年度偵字第8863號為緩
    起訴處分，並均於96年10月1 日緩起訴期間屆滿等情，業經
    本院核閱該案偵查全卷（包括卷附緩起訴處分書及臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書等件）確
    認無訛。而扣案之賭博性電玩2 臺（含IC版2 片）及賭資2,
    180 元，係被告等人所有，且分別為被告供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，業據被告等人於警詢及偵查中供承明確，是揆
    諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
