【裁判字號】    98,重勞訴,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第7號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣聖猷達醫療用品有限公司間確認僱傭
關係存在等事件，上訴人對於中華民國99年2 月26日本院第一審
判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
為新臺幣（下同）柒佰壹拾萬肆仟玖佰柒拾貳元（5,530,059+71
,149元+375,941元×4 個月=7,104,972元），應徵第二審裁判費
新臺幣壹拾萬柒仟零捌拾元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定送達後十日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
