【裁判字號】    99,補,263
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認指封切結書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第263號
原      告  乙○○
被      告  士林地方法院民事執行處
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認指封切結書事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額無法核定，應依民事訴訟法第77條之12規定
，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數（現行額
數為新臺幣壹佰伍拾萬元）加1/10定之，即應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
