【裁判字號】    99,審簡,374
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
           臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12424 號），本院經訊問被告等後，被告等自白犯罪（99年度審
易字第415 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充如下：
(一)、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴
    字第4075號判決處有期徒刑10月確定，嗣經同法院以96年度
    聲減字第7451號裁定減為有期徒刑5 月確定，於民國97年4
    月20日縮刑期滿執行完畢。
(二)、本件犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於99年3 月30日本
    院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見被告等之自白與事實一致，本件事證明確，被告等之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第346 條第3 項、
    第1 項之恐嚇取財未遂罪。又按數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高
    法院86年臺上字第3295號判例參照）。本件被告乙○○、丙
    ○○基於一恐嚇取財之犯意，自98年6 月16日起至同年7 月
    10日止，所為多次恐嚇取財犯行，係於密切接近之時地實施
    ，侵害同一被害人丁○○、甲○○之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應論以恐嚇取財未遂罪之接續犯。被告等已著手於恐
    嚇取財行為之實行，並致被害人丁○○、甲○○心生畏懼，
    惟於被害人等尚未交付財物前即被查獲而未得手，均為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告乙○○
    、丙○○就上開恐嚇取財未遂犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    均應依刑法第28條之規定論以共同正犯。再被告乙○○有上
    述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，加重其刑，並先加後減。爰審酌被告2 人所為造成社會
    治安之破壞，惟考量其等犯後均已坦承犯行，業與被害人丁
    ○○、甲○○達成民事調解且當庭向被害人等道歉，被害人
    等亦表示願予被告2 人自新機會，兼衡被告等犯罪之手段、
    目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第346 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
