【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第179號
聲  請  人  Ｏ2 Micro .
            (英屬蓋曼群島商凹凸科技國際股份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  華碩電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第二四九三號提存事件，聲請人所提存之新
台幣仟貳佰肆拾萬零伍佰伍拾貳元，准予返還。
本院九十四年度存字第二七九五號提存事件，聲請人所提存之台
北市政府建設公債八十六年度債票面額新台幣壹佰萬元（FH0021
92-FH002204 ）共壹拾參紙，及新台幣柒拾壹萬伍仟貳佰柒拾柒
元，共計新台幣壹仟佰柒拾壹萬伍仟貳佰柒拾柒元，准予返還
。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國92年12月12日依據本院92
    年度裁全字第2799號之假處分裁定，為相對人提供現金新台
    幣（下同）3,243 萬0,552 元為擔保，聲請假處分之執行程
    序，並經本院92年度存字第2493號提存事件提存在案。上開
    假處分執行程序嗣經台灣高等法院以94年度抗更（一）字第
    25號增加擔保金1,371 萬5,277 元，聲請人再提出台北市政
    府建設公債八十六年度債票面額100 萬元（FH002192-FH002
    204 ）共13紙，及現金71萬5,277 元，共計1,371 萬5,277
    元，以本院94年度存字第2795號提存事件為相對人提存供為
    擔保。兩造間之訟爭業已達成訴訟外和解，相對人亦同意聲
    請人領回上開提存事件之擔保金及利息，並出具同意書及最
    新公司變更事項登記卡抄錄本供聲請人聲請發還上開提存物
    ，供擔保利益人既已同意聲請人領回擔保金，依據前開規定
    聲請本院發還擔保金，並提出本院92年度裁全字第2799號假
    處分裁定、台灣高等法院94年度抗更（一）字第25 號 裁定
    影本各乙件、提存書影本二件、擔保金返還同意書二件、公
    司變更登記表乙件為證。
三、本院經審核聲請人提出之證據及依職權調閱本院92年度裁全
    字第2799號假處分事件、台灣高等法院94年度抗更（一）字
    第25號抗告事件、本院92年度存字第2493號及94年度存字第
    2795號提存事件卷宗，並函詢相對人是否確實出具同意書同
    意聲請人領回擔保金等，結果屬實，聲請人聲請發還擔保金
    ，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
