【裁判字號】    99,交聲,211
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第211號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年1 月25日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-CT0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，又禁止臨時停車線為紅色實
    線，用以指示禁止臨時停車路段，道路交通安全規則第112
    條第1 項第1 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條
    ，分別定有明文；次按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車
    者，處新臺幣（下同）600 元以上1 千200 元以下罰鍰，又
    汽車駕駛人違規停車而駕駛人不在場，經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規，當場不能對駕駛人掣單舉發者，得
    對汽車所有人逕行舉發之，再道路交通管理處罰條例所稱之
    汽車，包括機器腳踏車，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款、第7 之2 條、第3 條第8 款，亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CJJ-611 號重型機車，經臺北縣政府警察局淡水分局員警依
    採證相片逕行舉發於民國98年9 月2 日11時12分許，停放在
    臺北縣淡水鎮○○街○ 段繪有紅線之禁止臨時停車處所，受
    處分人於應到案日期前申訴，經原處分機關臺北市交通事件
    裁決所審查結果，仍認有前開違規行為，而依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰600 元等情，
    有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北
    縣警交大字第CT0000000 號）及彩色採證相片1 紙、臺北市
    交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書（北市裁申字
    第裁22-CT0000000號）附卷可稽。
三、受處分人異議意旨略以：系爭路段塗銷原有機車停車格，實
    無法理依據，臺北縣政府警察局淡水分局於8 月初經當地住
    民抗議，且經臺北縣政府交通局行文通知後，以恢復原有停
    車格之方向進行重新會勘，故之後再無違規告發，且系爭路
    段也劃上白色准停邊線，理所當然為循向恢復准予停車之意
    ，爰對原處分不服，聲明異議云云。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼CJJ-611 號重
    型機車，於98年9 月2 日11時12分許，停放在臺北縣淡水鎮
    ○○街○ 段繪有紅線之禁止臨時停車處所之事實，有卷附採
    證彩色相片1 紙可考，事證明確。
(二)、受處分人固質疑違規地點之禁止臨時停車標線規劃不當，已
    經相關單位重新會勘朝准予停車之方向進行云云。惟按道路
    交通標誌、標線、號誌之設置，目的在維護社會大眾使用道
    路之秩序，以確保人車通行之安全，且一經設置即產生法定
    效力，在未經依法定行政程序變更完成之前，用路人均有遵
    守之義務，不能以任何原因恣意枉顧，否則交通秩序必然無
    法維繫，人車生命安全將無以確保，尚無任由用路人逐一審
    查交通標線是否設置得當，而逕行決定不予遵守之理。本件
    依採證相片所示，受處分人違規當時，違規地點之禁止臨時
    停車標線確實存在，受處分人於該標線未經變更塗銷前，即
    有遵守之義務，受處分人所辯此節，無從解免其違規責任。
五、綜上，受處分人確有道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款所規定在禁止臨時停車處所停車之事實，舉發機關之舉
    發及原處分機關之裁處，均屬有據。受處分人之聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
