【裁判字號】    99,審訴,132
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第132號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第126 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，事實及證據部分更正、補充如下：被告甲○○於本院
    審理時自白，其於民國98年12月9 日下午為警採尿前回溯12
    0 小時內之某時許，在臺北市大同昌吉公園附近，以將海洛
    因摻入香菸內點燃之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。（
    本院99年3 月25日審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前有多次施用毒品前科，尤以98年間竟有4 次因施用毒品案
    件分別經法院判決處刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，復於上開法院判決處刑後之同年內又再犯本件犯行
    ，難認被告有戒除毒癮之決心，惟其犯罪後尚知坦承犯行，
    態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成
    實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
