【裁判字號】    99,審簡,348
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第348號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第82號），經訊問被告後（99年度審訴字第135 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（驗餘總淨重點玖貳公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品
甲基安非他命貳包（驗餘總淨重點玖貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院準備程
    序審理時自白，其於民國98年12月22日為警採尿時往前回溯
    120 小時內之某時，在其友人位於臺北市○○路之住處內，
    以將海洛因摻入香菸內點燃之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；又於98年12月19日19時許，在其位於臺北市○○區○
    ○路456 巷13號住處附近停放之自用小客車上，以將甲基安
    非他命置入玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1 次。（本院99年3 月25日準備程序筆錄第1 至
    2 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告甫於97年間因施用毒品案件
    ，經法院裁定移送觀察勒戒，又再犯本次施用毒品案件，顯
    見其毒癮甚深，且由其施用之時間、次數觀之，其多次施用
    毒品實係基於同一心癮所致，惟念其犯後始終坦承犯行，及
    其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑，以
    示懲儆。另扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘總淨
    重3.92公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬。另被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未
    扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
