【裁判字號】    99,審訴,156
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第78號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒捌月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆玖捌公克）沒收銷燬。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重點玖陸公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑
拾月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆玖捌公克
）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重點玖陸公克）均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，另補充如下：被告甲○○於本院審理中之自
    白（本院99年3 月24日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、又被告持有毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經法院裁定觀察勒戒及判決處刑之程序，甫於98
    年3 月2 日因徒刑執行完畢出監，復因工作關係，再犯施用
    毒品之犯行，認其戒除毒癮之意志不堅，惟其於犯後尚知坦
    承犯行，及其施用毒品僅戕害己身之健康，尚未對社會造成
    實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，併定應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
