【裁判字號】    99,審交簡,66
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第66號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
468 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第621
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於公共危險部分之記載
    （如附件起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲
    ○○曾有3 次酒後駕車公共危險前科，最後1 次於民國98年
    間，因酒後駕車公共危險案件，為本院以98年度士交簡字第
    799 號判決處有期徒刑2 月確定，尚未執行完畢，仍不知警
    惕，再犯本案。(二)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前有3 次酒後駕車公共危險前科，有害於交通安全，對
    他人生命、身體、財產均造成危險，仍不知警惕，再犯本案
    ，且致被害人丙○○、乙○○受傷（已撤回告訴，另為不受
    理之判決），惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，
    並諭知其易科罰金之折算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
