【裁判字號】    99,法,17
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣經濟科技發展研究院捐助章程
事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣經濟科技發展研究院捐助章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人台灣經濟科技發展研究院
    之常務董事，茲因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理
    方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國98
    年11月22日經第7 屆第2 次董事會決議修正捐助章程如附表
    所示，經經濟部99年2 月6 日經商字第09902003230 號函准
    予備查在案，爰依法聲請准予變更等語。並提出經濟部函、
    董事會會議記錄、董事名冊、捐助章程、捐助章程條文修正
    對照表（均影本）等為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣經濟科技發展
    研究院捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
