【裁判字號】    99,審訴,103
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2039號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘總淨重零點零陸玖零公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：
  1.被告甲○○前於民國83年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以83年度訴字第1656號判決判處有期徒刑
    4 年確定，於85年4 月22日假釋出監，所餘期間付保護管束
    。復於85年間，違反肅清煙毒條例案件，復經該院以85年度
    訴字第1885號判決判處有期徒刑4 年確定。前開假釋經撤銷
    應執殘刑3 年5 月27日，上開2 案件，接續執行，嗣經臺灣
    宜蘭地方法院以89年度聲字第872 號裁定假釋，所餘期間付
    保護管束。復再於91年間，另犯竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以91年度易字第407 號判決判處有期徒刑7 月確定，前
    開假釋復經撤銷應執殘刑3 年3 月16日，上開3 案件，接續
    執行，於95年8 月12日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於本院審理時之自白（本院99年3 月16日準備程序及審
    判筆錄第1 至第2 頁參照）。
二、被告施用前後持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有施用毒品之前科，因損友之影響，再犯本件
    之犯行，認其易受外界引誘，戒除毒癮之意志不堅，惟念及
    其犯後業已坦承犯行，態度尚可，及施用毒品僅戕害己身之
    健康，對社會尚未造成實質之危害，暨其目前為臨時工、犯
    後主動至醫院接受美沙酊之戒治等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
