【裁判字號】    99,聲,425
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第334號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因公共危險案件（99年度易字第55號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前經訊問後，認有羈押之必要，已於99年3 月1 日裁
定執行羈押。現被告聲請具保停止羈押，本院認被告犯罪嫌疑固
屬重大，然現可以具保方式足保全被告到庭接受審判、執行，使
其不致再犯，即無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第111 條、第12
1 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
