【裁判字號】    98,勞訴,40
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度勞訴字第40號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被  上訴人  大雅錄音有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於中華民國99
年2 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰壹拾陸萬壹仟捌佰捌拾肆元
【上訴聲明二部份：上訴人月薪19,998元×58又1/10個月（計算
至上訴人法定退休年齡65歲時）=1,161,884元，小數點以下四捨
五入。上訴聲明三部分：65,800元，為附帶請求損害賠償，不併
算其價額。】，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰柒拾肆元
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定
送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
