【裁判字號】    99,簡,30
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2780號
），本院受理後 (99年度易字第75號），被告於準備程序期日就
被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，並裁
定改以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。並應於刑之執行前，令入勞動場所強
制工作參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書證據清單編號4 增列「搜索
    扣押筆錄、臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、尋獲電
    腦輸入單、行照、鑰匙照片」等證據外，其餘均引用起訴書
    所載（詳如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○就起訴書犯罪事實(一)、(二)所為均係犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪。又所犯前開2 罪之犯罪時間、地
    點互殊，侵害法益不同，顯係基於各別犯意，應分論併罰之
    。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯前開2 件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1 項論
    以累犯，並各依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告智識程度為國小畢業，正值青壯，不思憑己勞力
    賺取所需，竊取他人物品變賣換取金錢，兼衡其犯罪之手段
    尚屬平和、所竊財物價值非鉅且於警查獲後已發還被害人，
    暨被告犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，認蒞庭檢察官具
    體求處有期徒刑7 月，罪刑相當，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金標準及定應執行刑，以資懲處。
  (四)強制工作部分
   1、按18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑
      之執行前，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處
      分條例第3 條第1 項固定有明文，然保安處分係對受處分
      人將來之危險性所為拘束其身體、自由等之處置，以達教
      化與治療之目的，為刑罰之補充制度，本諸法治國家保障
      人權之原理及刑法之保護作用，應受比例原則之規範，是
      保安處分之宣告，應與行為人所為行為之嚴重性、行為人
      所表現之危險性、及對於行為人未來行為之期待性相當，
      始為適法。又18歲以上之竊盜犯以犯竊盜為常業者，法院
      固得依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第2 款規
      定宣告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作之保安處分
      ，然是否宣告強制工作，法院仍有裁量權，非無審酌之餘
      地而當然應予宣告該項保安處分，此觀該法文之規定甚明
      （最高法院96年度臺上字第67 3號判決參照）。
   2、查被告有下列竊盜前科：
    (1)其前於民國（下同）89年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方
      法院以89年度重簡字第1384號判處罰金銀元5 千元確定，
      於90年2 月15日易服勞役執行完畢。
    (2)於91年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以91年度桃簡
      字第719 號判處有期徒刑2 月確定，於92年5 月12日執行
      完畢。
    (3)於91、92年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度
      重簡字第200 號判處有期徒刑5 月確定，於93年8 月23日
      執行完畢。
    (4)於94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字
      第3501號判處拘役50日確定，於95年2 月4 日執行完畢。
    (5)於94、95年間先後因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95
      年度簡上字第44號、94年度簡字第5904號判處有期徒刑4
      月、95年度簡字第7384號判處拘役50確定，兩案接續執行
      於96年6 月15日執行完畢。
    (6)於97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字
      第2164號判處有期徒刑3 月確定，於97年10月28日執行完
      畢。
    (7)於97年間又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
      字第8119號判處有期徒刑3 月確定，於98年3 月16日執行
      完畢。
    (8)未料，被告於98年5 月間又因竊盜案件，經臺灣板橋地方
      法院以98年度簡字第5514號判處有期徒刑3 月確定，於99
      年1 月21日執行完畢。
      以上，均有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可稽，顯
      見被告自89年以來迄今，不斷犯竊盜案件，入監執行亦未
      收教化之功。
   3、被告甫因竊盜案件於99年1 月21日執行完畢出監後，不過
      1 個月，即再犯本件起訴書所載之竊盜犯行，足徵被告竊
      盜犯行至為頻繁，法紀觀念淡薄，此外，被告於本院供陳
      其無固定工作，收入不穩，未婚，沒有小孩、父母賴其維
      生，平日與弟弟同住，生活費用均由弟弟負擔，益徵被告
      並無難以負荷之經濟重擔，卻一再犯竊盜案件，顯有犯罪
      習慣甚明，是以，單純刑罰制裁已難達成矯治目的，非施
      以保安處分無以為功，故依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
      3 條第1 項、第4 條、第5 條第1 項前段之規定，併諭知
      被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，以資矯
      治。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第3 條第1 項、第4 條、第5 條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
