【裁判字號】    99,審簡,388
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪文浚律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16164
號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第36號
、第3596號、臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第2730號、臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第26638 號），本院經訊問被
告後被告自白犯罪（98年度審易字第2346號），本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：
    乙○○於民國98年10月中旬，在桃園市某便利商店內，將其
    所申設之中國信託商業銀行內湖分行（下稱中國信託銀行）
    帳號000000000000號帳戶及國泰世華商業銀行中山分行（下
    稱國泰世華銀行）帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    等物，同時以快遞之方式寄送予姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員使用。(二)起訴書犯罪事實欄一第12行至第13行所載「致丙
    ○○陷於錯誤，於同日16時38分許，匯款新臺幣3 萬4000元
    至乙○○之前開銀行帳戶內」等文字，應更正為「致丙○○
    陷於錯誤，先後於98年10月18日下午4 時38分許、4 時40分
    許，分別匯款新臺幣（下同）28,000元、6,000 元至乙○○
    所申設之中國信託銀行帳戶內」；起訴書證據名稱欄編號3
    所載「中國信託銀行匯款單影本2 紙」等文字，應更正為「
    中國信託銀行自動櫃員機交易明細表2 紙」；起訴書證據名
    稱欄編號4 所載「歷史交易明細查詢影本各1 紙」等文字，
    應更正為「被告乙○○所申設之中國信託銀行帳戶開戶基本
    資料、歷史交易明細查詢報表各1 份」。(三)本件犯罪事實，
    業據被告乙○○於本院99年3 月1 日準備程序中坦認不諱，
    核與起訴書、移送併辦意旨書所載之證據相符，並有被告乙
    ○○所申設之國泰世華銀行帳戶開戶基本資料、對帳單各1
    份、被害人甲○○提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表影
    本1 紙在卷足憑，足見其上開任意性自白與事實一致，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以一次提供2 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人丙○○、甲○○、陳昭業之財物，係一行為而觸犯
    3 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺
    取財罪處斷。起訴書雖未敘及被害人甲○○、陳昭業之部分
    ，惟此部分既與起訴書敘及之犯罪事實有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，當為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審
    酌被告年輕識淺，未能深思熟慮，竟輕易提供上開銀行帳戶
    供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難
    ，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯
    罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及
    本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計新臺幣（下
    同）64,077元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好
    ，並於本院審理中當庭與被害人丙○○、甲○○、陳昭業達
    成調解，且已依約分別賠償被害人丙○○17,000元、甲○○
    2,500 元、陳昭業12,500元，有本院99年度審附民移調字第
    56號、第57號調解筆錄、99年3 月29日刑事附帶民訴事件調
    解筆錄影本各1 份、大眾銀行國內匯款申請書暨取款憑條影
    本1 紙、國泰世華銀行匯出匯款憑證影本2 紙等附卷可考，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至被告所有之中國信託商業銀行內湖分行帳號000000000000
    號帳戶及國泰世華商業銀行中山分行帳號000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未
    經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
