【裁判字號】    99,審簡,356
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8866號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字第
178 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾或他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使變造私文
書，足以生損害於公眾或他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年，並應給付被害人乙○○新
臺幣拾萬元，給付方式：於民國99年3 月31日給付新臺幣陸萬元
，其餘新臺幣肆萬元自99年5 月1 日起，按月於每月1 日匯款給
付新臺幣壹萬元至被害人乙○○指定之大眾銀行大昌分行帳戶（
帳號00000000 0000 號），至清償完畢為止，如有一期未給付，
視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第5 行至第6 行所載「竟基於變造私文書
    及意圖為不法利益之犯意」等文字，補充為「竟先後基於變
    造私文書、行使變造私文書及意圖為自己不法利益之犯意」
    。
(二)、起訴書犯罪事實欄第9 行所載「電磁紀錄」等文字，補充為
    「電磁紀錄準文書」。
(三)、起訴書犯罪事實欄第15行至第16行所載「以此方式佯稱已繳
    納報名費完畢」等文字，補充為「以此方式加以行使，而佯
    以表明已繳納報名費完畢」。
(四)、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99年3 月24日準
    備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同，刑法第220 條定有明文。又所謂電磁紀錄，謂以電子
    、磁性、光學或其相類之方式所制成，而供電腦處理之紀錄
    ，刑法第10條第6 項亦有規定。查被告以操作電腦竄改轉帳
    交易明細之方式，變造完成用以表示其業已轉帳匯款完畢之
    電磁紀錄，並藉由電腦影像處理，使該等電磁紀錄顯示於電
    腦螢幕上，該等經電腦處理後顯示於螢幕上之文字，既足以
    表明被告已匯款完畢，揆諸上開說明，自屬準文書無訛。故
    核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條、第220 條第2 項之行使變造準私文書罪及刑法第339 條
    第2 項詐欺得利罪。被告變造準私文書之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告各次均係一行為觸犯
    行使變造私文書及詐欺得利罪，而屬想像競合犯，均應依刑
    法第55條之規定，從一重之行使變造私文書罪處斷。被告2
    次所為行使變造私文書犯行，犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告為人師表，不思以身作則，竟貪圖小利而
    為本案犯行及犯罪之目的、手段，犯後雖飾詞否認犯行，惟
    於本院審理時終能坦承犯行，知所悔改，並與被害人乙○○
    達成調解（有本院調解筆錄影本1 份在卷可考），並其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，認公訴人之求刑尚嫌過重，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且
    定其應執行刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，犯後已與告訴人達成和解，並願意
    賠償告訴人之損失，參以告訴人亦表示願予被告自新之機會
    ，堪認被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新，並依被害人乙○○與被告調
    解之內容及被告之意願，命被告應給付被害人乙○○新臺幣
    （下同）10萬元，給付方式為: 於99年3 月31日匯款給付6
    萬元，其餘4 萬元自99年5 月1 日起，按月於每月1 日匯款
    給付1 萬元至被害人乙○○指定之大眾銀行大昌分行帳戶：
    帳號000000000000號，至清償完畢為止，如有一期未給付，
    視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74 條 第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第220 條第2 項、第339 條第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
