【裁判字號】    99,審簡上,25
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第25號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因家庭暴力罪之傷害案件，不服本院士林簡易
庭中華民國99年1 月4 日98年度士簡字第779 號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年
度偵字第8238號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○係犯刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪，量處拘役50日，並諭知如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，除引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件判決書）外，並補充被告於本院準備程序時
    之自白（參見本院卷第16頁）。
二、被告上訴意旨略以：本案係因被告為安撫告訴人甲○○之躁
    鬱情緒，於試圖制止及正當防衛過程中，曾因拉扯而不慎碰
    到告訴人左臉頰，而告訴人其餘之傷痕皆非被告攻擊所造成
    ，應係由於被告住處施工中場地雜亂，於兩人拉扯間擦撞工
    地雜物而致傷，被告完全無任何傷害之犯意或行為，請求撤
    銷原判決，另為無罪判決或給予緩刑宣告云云。
三、本院查：
(一)、被告提起本件上訴後，已於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第16頁），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所載事
    證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告確係犯刑法第277
    條第1 項普通傷害罪。原審以被告罪證明確，量處拘役50日
    ，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事、
    用法尚無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，被告以上述意旨
    提起上訴，並無理由，應予駁回。
(二)、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，且已徵得告訴人當
    庭表示原諒，並同意給予被告自新機會（參見本院卷第16頁
    ），堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期間內
    付保護管束，以啟自新。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，家庭暴
力防治法第38條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     31   日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月     31   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
