【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1255號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣士林地方法院、甲○○間返還不當得
利等事件，上訴人對於民國99年3 月11日本院98年度訴字第1255
號第一審判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳裁判費新臺幣貳萬陸仟捌
佰玖拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442
    條第2條定有明文。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣170 萬8,000 元，應徵第二審
    裁判費新臺幣2 萬6,893 元，未據上訴人繳納，限上訴人於
    收受本裁定送達後7 日內，向本院繳納裁判費，逾期即駁回
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
