【裁判字號】    99,聲,326
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請註銷前科資料
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第326號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因對本院90年度易字第204 號判決提起上訴並聲請註
銷前案之紀錄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊所犯之本院90年度易字第204 號竊盜罪，
    伊於案發時精神迷糊，不知自己手裡有拿東西，判決後不知
    要上訴，現在要補行上訴，並請塗銷其刑案紀錄云云。
二、按上訴期間為10日，自判決送達起算，刑事訴訟法第349 條
    前段定有明文。經查：本案業於90年5 月13日宣示判決，被
    告被判處有期徒刑4 月，得易科罰金。並於90年6 月26日確
    定，且於90年7 月18日送執行。有台灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院之刑事書記官辦案進行簿之記載足稽。且被告亦
    稱當時未上訴，現在要補行上訴云云，則該案既早已確定，
    聲請人之上訴顯不合法律上之程式；又其既有上開已確定判
    處徒刑之刑事紀錄，本院自無權逕行塗銷該紀錄，所請均不
    合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
