【裁判字號】    99,拍,117
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第117號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。且上開規定，亦為民法物權編修正後
    設定之最高限額抵押權所準用，民法第881 條之17亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國95年2 月14日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）1,800 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自95年2 月14日起至125 年2 月13日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年2 月15
    日登記在案；嗣相對人復於97年7 月18日，以上開不動產，
    為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設定480 萬元
    之最高限額抵押權，約定擔保債權確定日期為127 年7 月17
    日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年
    7 月18日登記在案。(二)查相對人分別於95年2 月13日、97年
    7 月17日與聲請人簽立借款契約書，向聲請人借貸1,500 萬
    、400 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，上開2 筆借款如未按期給付時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人未依約繳
    納本息，尚欠如附表二所示之本息，依上開約定，上開2 筆
    借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借款契約書各
    2 份（以上均影本）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
