【裁判字號】    98,聲判,80
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第80號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
代  理  人  王元勳律師
            李怡欣律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告等侵占等案件，經臺灣士林地方
法院檢察署檢察官於民國98年8 月25日以98年度偵字第6100號為
不起訴處分，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於
98年10月29日以98年度上聲議字第6454號處分書駁回再議，聲請
人不服，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    次按被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人
    、辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所
    、居所或事務所向法院或檢察官陳明，刑事訴訟法第55條第
    1 項定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定。送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    。送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力。刑事訴訟法第62條、民事訴
    訟法第136 條第1 項、第137 條、第138 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。是於法送達僅須符合對應受送達人之住、居
    所、事務所、營業所之一處所為送達或補充送達或寄存送達
    之規定，即屬合法送達，而不以同時對應受送達人之住、居
    所、事務所、營業所等處併為傳喚通知為必要自明，且依前
    揭規定為寄存送達生效後，即生合法送達之效力，至應受送
    達人究竟何時前往領取應受送達之文書或未前往領取，於送
    達之效力並無影響，合先說明。
三、經查，聲請人即告訴人甲○○之住所地為「臺北市○○區○
    ○路1 段211 號5 樓之1 」，此有偵查卷附警詢筆錄之當事
    人年籍資料、交付審判聲請狀記載之地址及戶役政電子閘門
    個人基本資料查詢結果等在卷可稽，而聲請人於其前所提出
    之刑事再議聲請狀中則另陳明送達代收地址為「臺北市○○
    ○路○ 段38號3 樓」，惟依首揭說明，對聲請人送達文書，
    僅需對其上揭之住所、指定送達地址，其中一處所為合法送
    達，即生送達之效力，而臺灣高等法院檢察署98年度上聲議
    字第6454號處分書係合法送達聲請人上開住所地，因未獲會
    晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃於民國98年11
    月10日將上開處分書正本寄存在臺北市政府警察局大安分局
    瑞安街派出所（以下簡稱瑞安街派出所），並作送達通知書
    2 份，分別黏貼於應受送達人住所門首及置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達，有臺灣高等法院檢察署送達
    證書1 紙在卷可憑（見上聲議字卷第26頁），而聲請人後於
    98年11月25日親自前往瑞安街派出所具領該處分書，亦有臺
    北市政府警察局大安分局99年3 月16日北市警安分刑字第09
    930940700 號函暨檢附之派出所受理司法文書寄存送達登記
    簿影本1 紙附卷可憑（見本院卷第28頁至第29頁），據上，
    應認該處分書自寄存之日起，經10日發生效力，即於98年11
    月20日已生合法送達之效力，聲請人何時前往領取均不影響
    ，又依「法院訴訟當事人在途期間標準」第3 條第1 項第2
    款規定，聲請人係居住於臺北市大安區，依法毋須加計在途
    期間，是聲請人提出交付審判之聲請，自送達處分書之翌日
    即98年11月21日開始起算，至遲應於98年11月30日向本院聲
    請交付審判，然聲請人竟遲至98年12月9 日始委任律師具狀
    向本院聲請交付審判，有刑事交付審判聲請狀之本院收文章
    戳可憑，聲請人顯已逾越聲請交付審判之法定不變期間，故
    本件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
