【裁判字號】    99,審簡,326
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第365 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
99年度士簡字第116 號），簽請改依通常訴訟程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第296 號），本院認宜
以簡易判決處刑，爰改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦
    承犯行（參見本院民國99年3 月18日準備程序筆錄），核其
    自白，與聲請簡易判決處刑書所舉證據相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務上登載不實文書罪。被告業務上登載不實之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不知情之案外
    人陳淑姿製作其業務上應作成之不實薪資表，為間接正犯。
    按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高
    法院86年度台上字第3295號判例參照）。查被告於96年1 月
    至96年8 月所為多次行使業務上登載不實文書犯行，係侵害
    相同法益，且在時、空上具密接性及連貫性，難以個別區分
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，應論以一行使業務登載不實文書罪。爰審酌被告為圖私利
    而為上開行使業務登載不實文書犯行，對被害人營業管理之
    正確性造成損害，惟犯後坦承犯行，且願意向被害人道歉並
    賠償被害人新臺幣60萬元之損害，然因雙方對賠償金額意見
    分歧而未能達成調解（參見卷附調解紀錄表），兼衡其犯罪
    動機、手段，及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第215 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
