【裁判字號】    99,補,292
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付尾款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第292號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告京石文化設計有限公司間給付尾款事件，原
    告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾伍萬貳仟貳佰元，應繳裁判
    費新臺幣陸仟零陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍
    佰元後，尚應補繳新臺幣伍仟伍佰陸拾元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
