【裁判字號】    99,審易,318
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第318號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳伯昆  律師
            鐘耀盛  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第462 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備、於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之一字型螺絲起子壹支
、活動扳手貳支、手電筒壹支及手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分: 甲○○曾有多次竊盜
    前科，最近1 次於民國95年間，因竊盜案件，為本院以95年
    度易字第1307號判決處有期徒刑6 月確定，再經本院以96年
    度聲減字第1114號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於96年8
    月8 日易科罰金執行完畢。(二)被告甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。次按刑法第321 條第1
    項第2 款之「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀
    念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等（最高法院45
    年度臺上字第1443號、55年度臺上字第547 號判例參照），
    為防盜而裝設之鐵窗，自屬「其他安全設備」。又刑法第32
    1 條第1 項第1 款所謂之「夜間」，係指日出前、日沒後。
    本件被告甲○○於犯案時所持之螺絲起子1 支及活動扳手2
    支，均為金屬材質，材質堅硬，該扳手並可破壞鐵窗欄杆，
    堪認在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    相當之危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第3 款之攜帶兇器、毀越
    安全設備、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜未遂罪。被告
    已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依法減
    輕其刑。又被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告曾有竊盜犯罪前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其不思
    悔改及以正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所
    犯情節、犯罪之手段、在本院準備程序及審理時終能坦承犯
    行之態度等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示
    之刑。扣案之一字型螺絲起子1 支、活動扳手2 支、手電筒
    1 支及手套1 雙均為被告所有供本件竊盜犯罪所用之工具，
    業據被告於本院審理中供承明確，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第2 項、第1
項第1 款、第2 款、第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
