【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  實力企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按關於返還提存物或保證書之聲請，雖法未明文規定由何法
    院管轄，惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物或保證書
    者，就許為返還與否之決定實與最初命供擔保無異，為求前
    後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（
    最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項
    規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但
    核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，
    是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣板橋地方法院96年度裁全字
    第4112號裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供財團法人法律
    扶助基金會臺北分會出具之保證書（於新臺幣10萬元範圍內
    負擔保履行責任）後，就相對人之財產聲請強制執行，經本
    院以96年度執全字第1406號執行事件受理在案。茲因該事件
    業經終結，爰依法聲請准予返還上開保證書等語。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣板橋地方法院，業經本院
    調閱本院96年度執全字第1406號執行事件卷宗查明無訛。揆
    諸前揭說明，本件自應由原命供擔保之法院即臺灣板橋地方
    法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
