【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第387號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第2 項固有明文。惟提起再審之訴，
    再審原告已曾聲請停止執行經法院裁定准許後，若該再審原
    告嗣後重複聲請法院裁定停止執行，即無實益，應不予准許
    。
二、查相對人曾執本院97年度士勞小字第11號、98年度勞小上字
    第3 號確定判決，向本院聲請對聲請人之財產強制執行，經
    以98年度司執字第53136 號受理，並囑託臺灣高雄地方法院
    以98年度司執助字第2274號實施強制執行中，嗣因聲請人對
    相對人提起再審之訴，並聲請停止執行，由本院以98年度勞
    再微字第1 號受理中，且於99年1 月25日以99年度聲字第11
    9 號裁定「聲請人供擔保新臺幣2 千元後，本院98年度司執
    字第53136 號執行事件之強制執行程序，於本院98年度勞再
    微字第一號再審之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
    予停止。」聲請人則據之提供擔保，本院執行處則已依其聲
    請停止執行，並函知受託執行之臺灣高雄地方法院，此經本
    院調取上開強制執行及民事卷宗查核屬實，並有電話紀錄附
    卷可查。聲請人就同一執行事件，已聲請停止執行，且經本
    院裁定准許，其再重複聲請裁定停止執行，依照前開說明，
    並無實益，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第一庭審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
