【裁判字號】    99,司家他,6
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司家他字第6號
原      告  甲○○
代  理  人  謝采薇律師
被      告  乙○○
上列訴訟救助聲請人即原告甲○○與被告乙○○間請求給付扶養
費事件，業經兩造成立和解，本院依職權裁定確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍佰拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第114 條第1 項前段
    、第84條分別定有明文。
二、本件兩造間請求給付扶養費事件，原告聲請訴訟救助，前經
    本院以97年度家救字第40號裁定對原告准予訴訟救助。嗣上
    開請求給付扶養費事件，經兩造於民國98年7 月20日成立訴
    訟上之和解而告終結，其中和解筆錄第3 項約定「訴訟費用
    由原告負擔」。
三、經本院調卷審查後，查原告起訴之訴訟標的金額為新台幣
    148,596 元（計算式：7,076 ×21=148,596元），應徵第一
    審裁判費計1550元，扣除原告因和解成立而聲請免予徵收之
    裁判費三分之二後（本院98年7 月20日言詞辯論筆錄），應
    徵之裁判費為517 元（計算式1550×1/3= 517，元以下四捨
    五入），並應兩造所成立之和解筆錄第3 項所載，由原告負
    擔。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，得於裁定後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
