【裁判字號】    99,審易,344
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第344號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第43號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭
裁定認宜以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳包（駼餘總淨重壹點伍柒玖捌公克）均沒收
銷燬、吸食器壹組、電子磅秤壹臺及分裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時之自白（見本院99年3 月18日準備程序筆錄第2 頁、審
    判筆錄第1 至3 頁）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科紀錄，素行不良，經
    觀察、勒戒及判決處刑之程序，仍不知悛悔，甫於98年6 月
    3 日因毒品案件縮刑期滿執畢，又再犯本件施用毒品之犯行
    ，認其屢再施用毒品，實係同一心癮所致，惟念及其於本院
    審理時尚能坦承犯行，深表悔悟，犯後態度尚稱良好，及其
    施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨
    其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
