【裁判字號】    99,補,281
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第281號
原      告  乙○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
複  代理人  洪志青律師
訴訟代理人  黃坤鍵律師
複  代理人  林蓓珍律師
上列原告與被告甲○○○間減少價金事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）玖佰零陸萬陸仟壹
佰伍拾壹元，應徵第一審裁判費玖萬零柒佰玖拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
