【裁判字號】    99,審簡,306
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第306號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16056
號），暨檢察官移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署99年度
偵字第4782號、臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第3331號、
臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第2537號及第5096號），經
訊問被告後（99年度審易字第80號），被告自白犯罪，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第
    757 號（起訴書誤載為94年度訴字「第458 號」，應予更正
    ）判決處有期徒刑3 月確定，於民國95年1 月12日易科罰金
    執行完畢出監。猶不知悔改，明知提供行動電話門號予不相
    識者，可能幫助詐欺集團作為詐取他人財物之用，且一般民
    眾前往行動電話公司申辦門號並無任何特殊之限制，倘為合
    法通訊，本可自行申請門號使用，無向他人取得之必要，因
    缺錢花用，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於98年9 月4 日
    ，在新竹市之威寶電信股份有限公司（下稱「威寶電信公司
    」）門市店，受自稱「江明駿」之詐欺集團成員（真實姓名
    年籍不詳）委託，申請行動電話門號0000000000號（下稱系
    爭門號）及其餘3 個不詳門號，再以每個門號新臺幣（下同
    ）300 元之價格，讓售系爭門號及其餘3 個不詳門號SIM 卡
    予「江明駿」，供該詐欺集團作為犯罪工具，嗣不詳成員組
    成之詐騙集團，基於詐欺取財之犯意聯絡，分別為下列詐欺
    取財之行為：
  (一)於98年9 月1 日在自由時報刊登應徵司機之廣告，並以被告
    所提供之系爭門號供應徵者與其聯繫，錢政榮誤信為真，撥
    打系爭門號聯繫求職事宜，該詐騙集團成員遂與錢政榮相約
    於同日18時許，在高雄市○○○路與七賢一路全家便利超商
    ，佯稱供薪資轉帳之用，向錢政榮詐得其全作金庫銀行0000
    0000000000帳號帳戶之提款卡及密碼。嗣經錢政榮委託友人
    再次撥打系爭門號願提供帳戶，經詐騙集團成員指示劉柏宏
    （經檢察官另案偵辦）於98年9 月16日20分7 分前往高雄市
    ○○○路720 號前收受帳戶時，當場報警查獲。另白榮祺（
    經檢察官另案偵辦）於98年10月30日，撥打系爭門號聯繫求
    職事宜，該詐騙集團成員遂與白榮祺相約於同日晚上19時許
    ，在臺北市萬華龍山寺門口交付白榮祺所申設之第一商業銀
    行信義分行00000000000 帳號帳戶之提款卡及密碼。該詐騙
    集團之成員進而於98年11月2 日17時30分許，向羅秀香佯稱
    扣款錯誤，須依指示前往提款機操作云云，致羅秀香陷於錯
    誤分別於同日22時5 分、22時7 分、22時9 分許，分別匯款
    新臺幣（以下同）9 萬7000元、2000元、1000元入白榮祺第
    一商業銀行之上述帳戶，嗣羅秀香發覺有異，經報警處理，
    查悉上情。
  (二)於98年9 月18日在自由時報刊登應徵司機之廣告，並以被告
    所提供之系爭門號供應徵者與其聯繫，致丙○○誤信為真，
    撥打系爭門號聯繫求職事宜，該詐騙集團成員遂與丙○○相
    約於同日15時30分許，在臺北市北投區○○○路○ 段584 號
    之加油站候車亭，佯稱供查核用，向丙○○詐得其先前在中
    國信託銀行北投分行申請開立之帳號000-000000000000號之
    提款卡及密碼，進而於98年9 月19日向不明人士詐取3萬、3
    萬元、3萬元、1萬元，總計10萬元之款項均匯入丙○○在中
    國信託銀行北投分行之上述帳戶，嗣丙○○發覺有異，經報
    警處理，查悉上情。
  (三)98年10月30日起，多次撥打電話聯絡甲○○，先向其誆稱網
    路購物交易付款設定有誤，需依指示至提款機操作以解除錯
    誤設定，復佯稱其因多次錯誤操作提款機涉及犯罪，要調查
    其資金狀況，須依指示匯、存款，致甲○○不疑有他而陷於
    錯誤，98年11月6日晚間7時21分許起，該詐欺集團成員即以
    被告所提供之系爭門號與甲○○聯繫，三度匯款至同案共犯
    劉俊宏（另經檢察官聲請簡易判決處刑）保管、使用之渣打
    國際商業銀行股份有限公司東內壢分行帳號00000000000000
    號帳戶內，共計匯款23萬元，旋遭人提領殆盡。嗣經甲○○
    察覺有異，報警處理，始查悉上情。
  (四)於98年11月3 日在自由時報等報之分類廣告中刊登應徵司機
    之廣告，並以被告所提供之系爭門號供應徵者與其聯繫，致
    陳宗澤誤信為真，撥打系爭門號聯繫求職事宜，該詐騙集團
    成員遂與陳宗澤在臺北市○○區○○路燦坤電器門事見面，
    並以供查核之用，向要求陳宗澤交付渠所申辦之台新銀行天
    母分行帳號為00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，該詐
    欺集團之成員即於98年11月13日下午6 時許，向劉雅娟佯稱
    為力康達網路商家及郵局人員，並向劉雅娟表示伊於購物時
    ，誤簽分期付款單，需依渠等指示至自動櫃員機辦理取消付
    款動作，劉雅娟不疑有詐，遂依渠等指示，先後匯入2筆共4
    萬元之款項至陳宗澤上揭台新銀行帳戶，嗣劉雅娟發覺有異
    ，經報警處理，查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，暨桃園縣政府警察局大園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官、臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官及高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年3 月16日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與證人錢
    政榮、證人張家源、白榮祺警詢之指述、被害人即證人羅秀
    香於警詢之指述、被害人即證人丙○○警偵訊之證述、被害
    人即證人甲○○警詢之指述、同案共犯即證人劉俊宏警偵訊
    之證述、被害人即證人劉雅娟、陳宗澤於警詢之指述相符，
    復有第一商業銀行信義分行98年11月23日一銀信義字第293
    號函暨其檢附之白榮祺開戶基本資料及交易明細、羅秀香所
    提之自動櫃員機交易明細表、系爭門號通聯調閱查詢單、中
    國信託商業銀行股份有限公司98年10月7 日中信銀字第0982
    227 1211964 號函檢送丙○○之開戶基本資料、丙○○中國
    信託北投分行帳戶存摺影本、甲○○所提之渣打銀行自動櫃
    員機交易明細表及報案相關資料、系爭門號預付卡服務申請
    書、被告所提之收購門號之廣告影本等附卷可稽，足證被告
    所提供系爭門號幫助不詳詐騙集團使用致上開被害人受有上
    開損害之事實。綜上，堪認被告之自白與事實相符，應予採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又被告有如事實
    欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，並先加後減之。被告1 次提供系爭門號SIM 卡及不詳門
    號SIM 卡（總共4 支），及以一幫助詐欺之行為，使詐騙集
    團詐騙數被害人，均為一行為觸犯數罪名，均為想像競合犯
    ，均應依刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢
    察官移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第
    4782 號 、臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第3331號、
    臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第2537號及第5096號）
    ，雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部
    分，核屬想像競合犯之裁判上一罪案件，本院自得予以審理
    ，附此敘明。
三、爰審酌被告因失業又急欲幫2 名子女繳納營養午餐費，一時
    失慮，而交付數行動電話SIM 卡幫助不詳詐騙集團詐欺取財
    使用，使犯罪偵查困難，助長犯罪氣焰，其於94年間已因販
    賣金融帳戶案件遭判刑，應已知此等個人使用之物品，無正
    當理由，並無交付他人使用之理，竟然貿然為之，惟其犯後
    及於本院準備程序時尚知坦承犯行，並酌本件犯罪所生之損
    害金額非微，及前開犯罪動機，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
