【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第29號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃正琪律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人是否已領取勞保給付？若是，領取金額若干？又該
  款項使用流向為何？
2.說明債務人97年5 月31日自中國電視公司離職之原因為何？是
  否為非自願性離職？若是，是否領有失業補助，並提出相關證
  明文件供參。
3.說明債務人目前任職公司之名稱及地址為何？每月收入若干？
  並提出債務人98年1 月起迄今完整之薪資單、薪資轉帳證明文
  件。
4.說明每月膳食費新臺幣（下同）1 萬2,000 元用以支付若干人
  之膳食？
5.說明每月交通費4,000元之計算方式。
6.陳明每月教育費1 萬元之計算方式，並提出完整且清楚之單據
  供參。
7.說明債務人目前商業保險之保單價值準備金若干？並提出相關
  證明文件供參。
8.提出債務人之配偶高嘉羚，子女鄭祐佶、高均凱、鄭品妤97年
  度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月之財產歸屬資料
  清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
