【裁判字號】    100,審交簡,21
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       100年度審交簡字第21號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  吳森澤
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
572 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（100 年度審交訴字
第10號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
吳森澤駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年，並於本案判決確定後參個月內，向公庫支付新臺
幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：被告吳森澤於本院準備程序時之自白核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相合，可以採信，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故致人
    受傷後，未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人張家銘因車禍受傷
    之程度尚屬輕微，車禍後已與被告達成和解而撤回過失傷害
    之告訴（已為檢察官不起訴處分確定）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示儆懲。末查，被告吳森澤未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，因短於思慮，致犯本案犯行，堪認被告經此
    次教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑3 年，以啟自新，並依被告之意願，命其在緩刑開
    始之日起參個月內向公庫支付新臺幣3 萬元。此部分為緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容
    得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，亦
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  李育仁
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張竣閔
中    華    民    國   100    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
