【裁判字號】    99,審訴,143
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第182 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據並補充如下：被告甲○○於本院審理中
    就其本件犯行自白施用第一級毒品1 次；復於其石門住處，
    將甲基安非他命置入玻璃球燒烤後，以吸食器吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。（本院99年3 月25日審
    判筆錄第1 頁參照）。
二、又被告持有毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用
    毒品前科，因損友引誘，再犯本件之犯行，認其戒除毒癮之
    意志不堅，惟念及其犯後業已坦承犯行，犯後態度尚可，及
    施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質之危害，
    暨其目前在工地當臨時工等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51
    條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
