【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第240號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○○○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十五年度存字第一九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院75年度全(一)字第186 號裁定
    ，為擔保假處分，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔
    保金行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語
    。並提出假處分裁定、提存書、本院民事執行處執行命令、
    本院民事執行處通知各1 份、本院民事庭函2 份（均影本）
    為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假處分事件、本院75年度執全(一)字第173 號執行事件及
    98年度聲字第1355號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人
    聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。另，本院75年度全
    (一)字第186 號裁定將相對人楊美惠（現已更名為楊登雅）之
    姓名誤繕為楊美慧，有個人基本資料查詢及個人/ 原姓名更
    改資料資料查詢結果附於本院98年度1355號卷內可稽，附此
    敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
