【裁判字號】    99,抗,46
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          99年度抗字第46號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國99
年2 月8 日本院簡易庭99年度票字第642 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，發票人如主張執票人未為提示，依
    票據法第124 條準用同法第95條但書規定，應由其負舉證之
    責（最高法院84年度臺抗字第22號裁定意旨參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票（下稱：系爭本票）一紙，並免除作成拒絕證書，
    詎經相對人於民國98年9 月11日為提示，竟未獲付款，為此
    依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨以：系爭本票其上發票人地址為臺北市○○○路○
    段228 號，並未記載付款地，依票據法第120 條第5 項規定
    ，應以發票地為付款地。因抗告人於98年8 月18日即已自延
    平北路居住所遷移至內湖區現住所，相對人絕無可能於98年
    9 月11日至13日間執系爭本票至臺北市○○○路○ 段228 號
    為付款之提示，系爭本票既未於所定期限內為付款提示，即
    不得向抗告人行使票據追索權等語。
四、經查，本件相對人於原審業已表明曾於到期日即98年9 月11
    日提示系爭本票（原審卷第4 頁），依首揭說明，執票人就
    系爭免除作成拒絕證書之本票，毋庸提出已為付款提示之證
    據。抗告人主張相對人未提示系爭本票，應由抗告人負舉證
    責任。雖抗告人以前揭情詞主張相對人不可能於98年9 月11
    日至13日間至付款地為付款之提示云云，惟按本票之提示係
    執票人向發票人現實提出票據，以請求其付款之行為，縱非
    於付款地為之，亦難謂不生提示之效力，是抗告人所執上情
    ，難認已就相對人未提示系爭本票之事實盡舉證之責。又本
    票發票人所負付款責任，係第一次之絕對責任，執票人縱令
    不於付款提示期間內為付款之提示，對發票人並不喪失追索
    權，發票人自不免其付款之責，執票人聲請法院對發票人裁
    定強制執行，應予准許（司法院第一廳73年7 月3 日(73)廳
    民一字第500 號、73年7 月26日(73)廳民一字第574 號函研
    究意見參照），是抗告人主張相對人未於提示期限內在付款
    地為提示，即不得向抗告人行使追索權云云，亦非可採。
五、從而，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                    書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
