【裁判字號】    99,易,83
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第83號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第313
、314 號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正、補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○前案係於民國97年7 月10日縮刑期
      滿執行完畢（起訴書誤載為97年7月11日）。
（二）證據部分並有被告甲○○於本院準備程序之自白為證。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。查被
    告前曾受如起訴書所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告前有多次詐欺取財前科，素行不
    佳，竟仍不知悔改，自承因缺款花用，即又起意詐欺他人騙
    取財物，使被害人乙○○受有財產上損害價值非微，對社會
    治安危害非輕，暨其犯罪之手段、犯罪後已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
 判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
