【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件（本院98年度士簡字第49
2 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第169 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院於
    民國98年5月27日以98年度士簡字第492號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署98年度偵字第3492號）判決處有期徒刑
    4月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1 日，緩
    刑2年，於98年6月29日確定在案。乃於緩刑期內即98年8 月
    22日更犯施用毒品罪，經本院於98年11月19日以98年度審簡
    字第963號判決處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0元折算1日，於98年12月22日確定。足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，爰依刑法第75條之1第1項第2 款及刑事訴訟法
    第476條規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ；撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之；於98年5月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75
    條及第75條之1 規定，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2
    項、第75條第2 項及刑法施行法第6 條之1 第2 項亦分別有
    明文規定。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除
    需被告合於刑法第75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外
    ，尚須以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第
    1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、查本件受刑人甲○○之住所地為臺北縣汐止市○○路198 巷
    3 號2 樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1
    紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。又受
    刑人甲○○於97年9 月9 日，因受託於人幫忙討債，以強暴
    、脅迫之方式剝奪他人行動自由，犯刑法第302 條第1 項之
    剝奪人之行動自由罪，經本院以98年度士簡字第492 號刑事
    簡易判決判處拘役有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，緩刑2 年，於98年6 月29日確定。受刑人
    雖於緩刑期內之98年8 月22日，另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於住處施用第二級毒品甲基安非他命，犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，而經
    本院於98年11月19日以98年度審簡字第963 號簡易判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1日 ，
    有上開案件之判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。本院衡諸受刑
    人先後所犯二案，其中犯罪型態、原因及社會危害程度殊異
    ，且毒品案宣告之罪名為毒品危害防制條例第10條第2項 施
    用第二級毒品罪，實因被告心癮難戒而具「病患性犯人」之
    再犯特質，故經原審斟酌情節後，僅宣告有期徒刑3 月之輕
    刑，足見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，不能遽認其前案
    緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，復查
    無其他證據足認受刑人於前案緩刑宣告後另有顯著反社會性
    或主觀惡性展現，原宣告之緩刑有難收其預期效果而有執行
    刑罰之必要，參照上開說明，自不足為不利受刑人之認定。
    從而，本件聲請尚有未洽，應予駁回。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚不足認受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，復依卷內現存資料亦無其他
    足認受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌
    ，是認本件聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
