【裁判字號】    99,審簡上,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第23號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因家庭暴力罪之傷害案件，不服本院士林簡易庭於中
華民國99年1 月6 日所為98年度士簡字第781 號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第8902號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。乙○○並應給付甲○○
新臺幣拾萬元，給付期限：自民國九十九年四月起，按月於十
五日前給付新臺幣貳萬元（共十五期），給付方式：由乙○○於
各期限前匯款至甲○○所指定之帳戶（即國泰世華銀行，帳號：
000000000000，戶名：甲○○）。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○所為係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處被告有期徒刑4 月並諭
    知如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持。相關事實、證據及理由並引用
    第一審刑事簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件），另補充：被告人於本院調查時之自白（參見
    本院民國99年3 月4 日準備程序筆錄）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：原審量刑過重請求改判
    緩刑云云。檢察官上訴意旨略以：依告訴人具狀陳述，原審
    量刑過輕，被害人所受傷勢不輕，原審量刑尚屬過輕等語。
三、經查：
  （一）按量刑的輕重，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
        ，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度
        ，不得遽指為違法，且在同一犯罪事實與情節，如別無
        其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或
        失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行
        使，原則上應予尊重。
  （二）經查，上訴人即被告乙○○於檢察官偵查中及本院審理
        中均坦承犯行，且有原審判決所列證據可資佐證，足認
        被告係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪甚明。原審斟
        酌卷內事證資料，並考量告訴人甲○○所受傷勢，被告
        之可歸責性等，量處有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金
        以1000元折算1 日，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥
        適，上訴人等均空言指摘原審量刑不當，難認為有理由
        ，均應予駁回。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。本件審理中，被告與
    告訴人達成調解，被告承諾判決後適度賠償告訴人，有本院
    調解筆錄一份在卷可查，被告犯後始終坦承犯行，本院認被
    告等經此偵審程序對被告教訓已深，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    觀後效，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限，給付告
    訴人調解款項30萬元。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法
    第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。末按，犯家庭暴力罪而受緩
    刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，此觀之家庭暴力防
    治法第38條第1 項規定自明，爰依前揭規定，諭知被告於緩
    刑期間付保護管束。
五、被告乙○○於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，
    本院爰不待其陳述，逕為一造辯論判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款、家庭暴力防治法第38條第1 項，判決如主
    文。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
