【裁判字號】    99,破,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度破字第4號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請宣告相對人敏立有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人敏立有限公司於民國96年11月6 日經
    臺北市政府以府產業商字第09637919200 號函廢止登記，嗣
    進入清算程序。茲伊於本院准予備查擔任相對人之清算人後
    ，發現相對人自92年起即因無法清償貸款，遭債權銀行行使
    抵押權致名下無任何資產，而有資產不足以清償所欠稅捐債
    務之情形，爰依法聲請裁定宣告相對人破產等語。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權；納稅義務人欠繳本法規定
    之稅款、滯報金、怠報金、滯納金、利息及合併、轉讓、解
    散或廢止時依法應徵而尚未開徵或在納稅期限屆滿前應納之
    稅款，均應較普通債權應先受償，稅捐稽徵法第6 條第1 項
    、加值型及非加值型營業稅法第57條分別定有明文。次按破
    產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能力對全
    部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價及公平
    分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程序，故
    聲請宣告破產事件需破產人之財產扣除有別除權、優先債權
    及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方有宣告破產之
    實益。
三、經查，聲請人主張其為相對人之清算人，而相對人於清算程
    序中，迭經債權人財政部臺北市國稅局南港稽徵所、臺北市
    稅捐稽徵南港分處、臺北市監理處申報稅捐債權各新臺幣72
    5 萬9,297 元、3 萬9,696 元、4 萬3,622 元，惟相對人已
    無資產等情，業據提出民事聲報狀1 紙為證，並經本院依職
    權調閱本院99年度司字第4 號卷宗核閱屬實。相對人現存財
    產既無法組成破產財團、支應包含破產管理人之報酬等財團
    費用，復無從清償上開應優先受償之稅捐債務，或於有其他
    普通債權人存在時，供為平等之清償，揆諸上揭說明，本件
    即難認有破產之實益及必要。從而，聲請人聲請宣告相對人
    破產，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月   31    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
