【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第120號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四００號提存事件聲請人所提存面額新臺
幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票（號
碼：A92104），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第2914號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供面額新臺幣100 萬元之中央
    政府建設公債84年度甲類第1 期債票為擔保金，嗣經本院以
    93年度聲字第537 號裁定准予變換之，而提供提存如主文所
    示之擔保金在案。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金
    ，爰聲請准予返還等語，並提出假扣押裁定影本、提存書影
    本、同意書、印鑑證明各1 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
