【裁判字號】    99,審易,387
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第387號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第309 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第552 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年1 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第1999號為不起訴處分確定；又因
    施用第二級毒品案件，經本院以95年度湖簡字第170 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於96年5 月25日縮刑期滿執行完畢
    ；復因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審簡字第41號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於98年10月28日易服社會勞動
    執行完畢（以上構成累犯）；再因施用第二級毒品案件，經
    本院以98年度審簡字第978 號判決判處有期徒刑6 月確定（
    此部分現執行中，不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年12 月9日下午某時許，在其友
    人位於臺北縣汐止市之住處內，以將甲基安非他命置於吸食
    器內燒烤，再吸取所生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於98年12月9 日23時30分，為警在臺北縣汐止市○○路
    150 巷12號之「星光KTV 」臨檢，經警徵得其同意採尿送驗
    ，因鑑驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時迭承不諱（參見偵卷第13頁，本院卷第16頁、第19頁
    ），又被告於98年12月10日在汐止分局為警採集尿液，經送
    台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以
    氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，有該公司於99年1 月14日出具之濫用藥物檢
    驗報告及臺北縣政府警察局汐止分局98年9 月移送毒品危害
    防制條例人犯尿液檢體編號對照表各1 紙附卷可稽（附於偵
    卷第7 頁至第8 頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可
    以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。又被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年1 月27日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1999號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，應甚明確，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本案施用第二級毒品之犯行，公訴人提起公訴，
    於法並無不合，本院自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院多次判處罪刑確
    定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決
    心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，
    且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人具體
    求處被告有期徒刑9 月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，
    認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘明。至被告施用甲基安
    非他命所用之吸食器，並未扣案，復據被告供承為其友人所
    有，自不予宣告沒收，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     31   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     31   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
