【裁判字號】    99,審簡,366
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
51號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第43
6 號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。變造廖富忠中
華民國交通部製發汽車駕駛執照上之被告照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院民國99年3 月30日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。又被告變造特種文書之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告為躲避法院通緝，竟竊取其
    胞弟廖富忠之汽車駕駛執照加以變造並行使之，足以生損害
    於監理機關對於汽車駕駛執照管理之正確性及廖富忠本人，
    惟念其犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之變造
    廖富忠中華民國交通部製發汽車駕駛執照上之被告照片1 張
    ，因屬被告所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第212 條、第216 條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
