【裁判字號】    98,再微,3
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度再微字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    凱仕達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於中華民國98年7 月21
日本院98年度小上字第25號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告不服本院98年度小上字第25號確定判決（下稱原確
    定判決），而提起本件再審之訴，其理由略以：原確定判決
    認定再審原告於「完工驗收後」，在民國97年4 月24日付清
    第2 次訂購之工程款新臺幣3 萬6,000 元，並口頭承諾1 週
    內付清第3 次訂購之工程款，顯然與事實有所出入，因為所
    謂「完工驗收」實際上僅是點收及付清監視主機及第1 只攝
    影機之款項，何來完工驗收？所謂「口頭承諾1 週內付清款
    項」，更與事實及經驗法則不符，再審原告一定是實際使用
    後，看有何問題，等再審被告修繕完畢後才會付尾款，豈可
    能不知有無問題即承諾1 週後付款？監視主機應包括6 大功
    能，再審原告已經於原確定判決審理程序提出相關卷證，應
    為主契約之一部分；原確定判決應再查核再審被告安裝之監
    視系統是否不具約定之品質，且該監視系統既有瑕疵，再審
    原告於修補完畢前應無庸給付尾款；本件兩造爭執事項應再
    增加如下：1.監視主機之功能是否包含警報系統？2.工程是
    否全部驗收完畢？3.尾款付款期限是否作為第一次修補的期
    限？4.所謂有瑕疵之發現，應不限於第1 次瑕疵之發現，只
    要嗣後陸續再發現瑕疵，應均可限期再通知修補，因為民法
    第493 條並未明文規定限定幾次，均可依民法第494 條辦理
    ；本院98年度士小字第405 號判決以再審原告未到庭而一造
    辯論判決，但再審原告確有到庭並在庭外等候，是因為審判
    長審理其他案件開庭太久，再審原告等了1 小時以上才離去
    ，自非無故不到庭云云。據此主張原確定判決違背論理法則
    、經驗法則、舉證責任分配錯誤、認定事實不憑證據或重要
    證據漏未斟酌，而提起本件再審之訴，聲明請求判決：原確
    定判決廢棄，駁回再審被告於本院98年度士小字第405 號所
    提之訴。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。而該條項所謂再審之訴不合法，係
    指再審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而
    言（最高法院27年抗字第622 號判例意旨參照）。又對確定
    判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第1 項各款
    或497 條之原因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀
    中表明之，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定
    駁回之（最高法院60年台抗字第538 號、70年台再字第35號
    判例意旨參照）。查本件再審原告執上情提起再審之訴，除
    其指稱原確定判決違反民法第493 條、第494 條規定，及違
    法一造辯論判決部分外（詳下述），其餘陳述均未指明原確
    定判決有何民事訴訟法第496 條第1 項各款、第497 條所列
    法定再審事由及符合該再審事由之具體情事，而僅任意指摘
    原法院認定事實、取捨證據之職權行使，揆之首揭規定及說
    明，其所提起再審之訴顯不合法，且無庸命其補正，應逕予
    駁回之。
三、再按對於小額程序之第一審裁判，提起上訴或抗告，經以上
    訴或抗告無理由為駁回之裁判者，不得更以同一理由提起再
    審之訴或聲請再審，民事訴訟法第436 條之31規定甚明。經
    查，再審原告指稱原確定判決違反民法第493 條、第494 條
    規定，並違法一造辯論判決部分之再審理由，核與其對本院
    98年度士小字第405 號小額判決上訴之理由相同，業經本院
    調閱上開案卷核閱無訛。原確定判決經言詞辯論後，認上訴
    無理由而判決駁回再審原告之上訴，則再審原告仍執同一理
    由提起本件再審之訴，亦為不合法。
四、綜上所述，本件再審之訴為不合法，應裁定駁回之。併諭知
    本件訴訟費用確定為1,500 元，應由再審原告負擔。
五、依民事訴訟法第436 條之31、第436 條之32第4 項、第502
    條第1 項、第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
