【裁判字號】    99,消債抗,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債抗字第2號
聲  請  人
即抗告  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列聲請人因消費者債務清理條例更生事件，對於民國98年12月
23日本院97年度消債更字第794 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人業於民國98年12月29日遵本院97年度
    消債更字第794 號裁定預納必要費用新臺幣( 下同)4100 元
    ，原裁定以抗告人未預納必要費裁定駁回更生之聲請，顯有
    不當，爰依法請求廢棄原裁定等語。
二、按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受
    託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束；但
    關於指揮訴訟或別有規定者，不在此限， 民事訴訟法第238
    條定有明文。又按裁定期間並非不變期間，故當事人依裁定
    應補正之行為，雖逾法院之裁定期間始為補正，然於法院認
    其所為之訴訟行為不合法而予以駁回之裁定發生羈束力前，
    仍生補正之效力，法院不得以其補正逾期為理由，予以駁回
    。
三、經查原審以本件更生事件，有命抗告人預納必要費用之必要
    ，經裁定命其於收受裁定後5 日內，預納必要費用4100元，
    該裁定於98年12月11日送達抗告人，此有送達證書在卷為憑
    。嗣原審以抗告人逾期未預納，而於98年12月23日裁定駁回
    抗告人更生之聲請，並於98年12月30日送達抗告人，亦有送
    達證書在卷可稽，而該裁定未經公告，此有本院之電話紀錄
    在卷可參，是該駁回聲請之裁定自98年12月30日始發生羈束
    力。惟抗告人已於原審駁回更生聲請之裁定發生羈束力前之
    同年12月29日已預納前開費用，此有抗告人提出之郵政國內
    匯款執據足憑。是依前開說明，應認抗告人已預納費用，不
    得以未預納費用為由，駁回其更生之聲請。從而，抗告人指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，應廢棄原裁定，由原
    審更為適法之處理。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
