【裁判字號】    98,審易,2306
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2306號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15455
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁
定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反洗錢防制法案件，經臺灣板橋地方法院以91
    年度訴字第2025號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國94年
    1 月1 日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，與姓名
    、年籍均不詳之綽號「阿弟仔」成年男子，共同意圖為自己
    不法所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於98年9 月12日15時許
    ，駕駛車牌號碼8408-TR 自用小貨車，共同前往臺北縣淡水
    鎮○○○路○ 段143 巷2 弄3 號由乙○○所管領，現供堆放
    物品使用而無人居住房屋，並翻越房屋後方未上鎖之窗戶進
    入屋內，徒手竊取乙○○弟媳丙○○所有放置該處之窗型冷
    氣3 台、分離室冷氣室外機3 台，得手後，即以前開自用小
    貨車搬運離去，並售予不詳之人而變現朋分花用殆盡。嗣因
    甲○○與「阿弟仔」食髓知味，再於同日15時30分許，駕駛
    前開自用小貨車返回上址房屋，欲以相同手法，竊取其內放
    置之冰箱而尚未著手之際，即在屋外遭鄰居孫榮光查覺有異
    而上前詢問，甲○○與「阿弟仔」唯恐事跡敗露，旋即駕車
    逃逸，經孫榮光記下車號告知乙○○報警後，經警循線查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告暨丙○○訴由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審
    理。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本件
    如下引用被告以外之人於審判外之陳述，因本案採行簡式審
    判程序，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明
    ，應認均具有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時迭
    承不諱（參見本院卷第34頁至第37頁），核與證人孫榮光於
    警詢時陳述於前揭時、地，目擊被告及另1 人在其住處隔壁
    房屋搬運冷氣，並駕駛自用小貨車離去，嗣被告等再度返回
    ，伊便上前詢問，並當場聯絡屋主乙○○得知並未請人搬家
    後，被告等旋即駕車逃逸，伊遂將車號記下並聯絡乙○○報
    警等語（參見98年度偵字第15455 號卷第10頁至第12頁）、
    證人乙○○於警詢時及偵查中證述上址為其管領並供放物品
    使用之房屋，於前揭時間，經鄰居孫榮光通知，始知其弟媳
    丙○○放置屋內之冷氣機遭竊等情（參見同上偵卷第13頁至
    第14頁、第64頁至第65頁）相符；此外，並有案發地點裝置
    之路口監視器，於前揭時間攝得該自小貨車之畫面翻拍照片
    6 幀附卷可參（附於同上偵卷49頁至第52頁）。綜上，足認
    被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門
    扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶、房間門或通往陽臺之落地門均屬之。查被告甲○
    ○係以翻越被害人房屋窗戶之方式侵入屋內，進而徒手竊取
    屋內財物得手，故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    第2 款踰越安全設備竊盜罪，起訴意旨誤認被告係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，尚有未洽，惟因基本社會事實相同
    ，爰依法變更起訴法條，併此敘明。被告與綽號「阿弟仔」
    之成年男子間，就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    盛年，不思循以正當途徑獲取財物，反竊取他人財物，足認
    品行不佳，犯行對被害人財產法益造成損害，犯後一度否認
    犯行，於本院審理中始坦承犯行，然迄未賠償被害人損失之
    犯後態度，並其犯罪之動機、目的，及其智識程度、生活狀
    況，並參酌公訴人之求刑（即有期徒刑8 月）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47
條第1 項 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
