【裁判字號】    99,審簡,43
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13389
號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1646
0 號、99年度偵字第1874號），本院經訊問被告後被告自白犯罪
（98年度審易字第2364號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於民國99年3 月31日前，匯款給付新臺幣伍仟捌佰
肆拾元至被害人乙○○指定之合作金庫銀行二重分行帳號000000
0000000 號帳戶、匯款給付新臺幣貳仟元至被害人丁○○指定之
渣打銀行光復分行帳號00000000000000號帳戶、匯款給付新臺幣
肆仟元至被害人陳宏山指定之郵局帳號00000000000000號帳戶；
於民國99年4 月30日前，匯款給付新臺幣陸仟元至被害人鄧惠
指定之華南銀行北臺中分行帳號000000000000號帳戶、匯款給付
新臺幣壹萬貳仟陸佰元至被害人戊○○指定之合作金庫銀行新竹
科學園區分行帳號0000000000000 號帳戶；於民國99年5 月5 日
前，匯款給付新臺幣參仟伍佰元至被害人丙○○指定之中國信託
商業銀行林口分行帳號000000000000號帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件）外，另更正並補充：(一)臺灣士林地方法
    院檢察署98年度偵字第16460 號併辦意旨書證據清單欄編號
    4 所載「臺灣新光商業銀行北投分行復興崗分行98年9 月3
    日新光復興崗字第980039號函」等文字，應更正為「臺灣新
    光商業銀行北投分行復興崗分行98年9 月3 日新光銀復興崗
    字第980039號函」；臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
    1874號移送併辦意旨書所載被害人「鄧惠民」均應更正為「
    鄧惠」。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99
    年1 月13日、99年3 月24日準備程序中坦認不諱，核與起訴
    書、移送併辦意旨書所載之證據相符，足見其上開任意性自
    白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以提供1 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被
    害人乙○○、丁○○、陳宏山、鄧惠、戊○○、丙○○之
    財物，係一行為而觸犯6 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競
    合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。起訴書雖未敘及被害人
    陳宏山、鄧惠、戊○○、丙○○之部分，惟此部分既與起
    訴書敘及之犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，當為
    起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告需錢孔急，
    竟輕易出售提供上開銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙而匯入被
    告帳戶之金額總計新臺幣（下同）33,940元，惟被告於本院
    審理中已坦承犯行、態度良好，並於本院審理中當庭與被害
    人丁○○、陳宏山、丙○○達成調解，且表示願意給付被害
    人乙○○5,840 元、丁○○2,000 元、陳宏山4,000 元、鄧
    惠6,000 元、戊○○12,600元、丙○○3,500 元，有本院
    99年1 月13日、99年3 月24日準備程序筆錄、99年度審附民
    移調字第12號、第13號調解筆錄、99年3 月24日刑事附帶民
    訴事件調解筆錄影本各1 份等附卷可考，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未
    曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，
    惟犯罪後已知坦承犯行，態度良好，並與被害人丁○○、陳
    宏山、丙○○達成調解，並表示願意給付被害人乙○○、丁
    ○○、陳宏山、鄧惠、戊○○、丙○○如上之損害，是被
    告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認為上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依
    刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依被害人等之請求及被告之意願，命被告應於99年
    3 月31日前，匯款給付被害人乙○○5,840 元、被害人丁○
    ○2,000 元、被害人陳宏山4,000 元；於99年4 月30日前，
    匯款給付被害人鄧惠6,000 元、被害人戊○○12,600元；
    於99年5 月5 日前，匯款給付被害人丙○○3,500 元至其等
    指定之金融機關帳戶。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
