【裁判字號】    99,易,85
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
20號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之包裹
報紙壹捆、假金佛壹尊及手寫門號紙條壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院審理時坦承不諱，復有起訴書所列舉之各項證據在卷可
    佐，足見被告乙○○之自白與事實相符，堪予採信，是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪。再被告乙○○雖5 次撥打電話向被害人甲○
    ○為恐嚇取財，惟被告乙○○撥打電話之時間及空間均具有
    緊密關聯性，故應認被告乙○○5 次撥打電話之恐嚇取財行
    為具有接續犯之單純一罪關係，僅應論以一罪。被告乙○○
    所為恐嚇取財部分犯行，雖已著手於恐嚇取財犯罪行為之實
    施，然因遭警察埋伏逮獲並未得款而未遂，此部分為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告乙○○有
    如起訴書犯罪事實欄所示刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告乙○○素行非佳，以撥打電話方
    式向被害人恐嚇財物，危害社會治安甚鉅，惟其犯後坦承犯
    行，態度良好，且本件被害人未付款，尚未造成重大損失，
    及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況等一切
    情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，容嫌過重，而量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。至於扣案之包裹報紙1 捆、假金佛
    1 尊、手寫門號紙條1 張，均為被告乙○○所有，供犯罪所
    用之物，經被告乙○○於本院審理時供稱在卷，均應依法沒
    收。
三、檢察官雖以被告乙○○多次犯恐嚇取財罪，顯有犯罪習慣，
    聲請諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作等語。惟按保
    安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化
    、治療之目的，為刑罰之補充制度，保安處分中之強制工作
    ，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作
    因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生
    觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。然保安處分之
    措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人民之權
    利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使保安處分之宣
    告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性，
    及對行為人未來行為之期待性相當（最高法院91年度臺上字
    第4625號判決意旨參照）。查被告乙○○自97年7 月17日假
    釋出監後，雖曾於97年8 月28日至97年9 月30日間、98年5
    月5 日，犯下多件恐嚇取財案件，有臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第97年度偵字第14154 號、第14249 號
    、第18141 號起訴書、臺南地方法院98年度易字第1046號刑
    事判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2225
    8 號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺中地方法院99年度中簡字
    第19號刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，然查上開犯行與本件犯行間，至少已逾9 月，
    尚難認其有犯罪之習慣，是依比例原則，綜合其所表現之危
    險性及對其未來之期待性等情以觀，本院因認宣告如主文所
    示之刑，已足認為與被告本件犯行之處罰相當，而無另宣告
    強制工作以預防矯治其社會危險性之必要，爰不另為強制工
    作之諭知，檢察官上開聲請諭知強制工作部分，尚無必要，
    併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條，刑法第346 條第1 項、第3 項
    、第47條第1 項、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
