【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第35號、99年度毒
偵字第137 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆陸壹玖公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年11月9 日，在臺
    北縣土城市○○街7 巷4 號4 樓住處，施用第2 級毒品甲基
    安非他命案件，嗣於翌（10）日21時45分許，在臺北市大同
    區○○○路與民權西路口，為警查扣甲基安非他命1 包（淨
    重0.462 公克）及玻璃吸食器1 組，被告施用第2 級毒品甲
    基安非他命部分，經送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢
    察署99年度毒偵字第137 號為不起訴處分。扣案之甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.4619公克），爰依首開規定聲請宣告
    沒收銷燬之。
三、經查：被告施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第428 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    已經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第137
    號不起訴處分確定，有不起訴書處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而本案扣案之白色透明結晶1 袋，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法檢
    驗出第2 級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.4619公克）
    ，此有該醫務中心98年11月20日航藥鑑字第0985884號毒品
    鑑定書1 紙附卷可憑，扣案之物確為第2 級毒品無訛，揆諸
    前開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
