【裁判字號】    99,拍,150
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第150號
聲  請  人  乙○○    臺北市○.
一、上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    聲請：
    (一)抵押標的物最近1 個月內之土地登記謄本「正本」。
    (二)土地建築改良物抵押權設定契約書。
    (三)相對人之最新個人戶籍謄本（記事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
