【裁判字號】    98,審訴,1068
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2088號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前於民國88年間，因
    施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於89年6 月5 日停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保
    護管束，於89年10月18日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，
    視為執行完畢，罪責部分經本院以88年度訴字第652 號判決
    處有期徒刑7 月確定，並以89年度聲字第1230號裁定免其刑
    之執行。復於91年間，因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月25日停止戒治釋放
    出所，所餘戒治期間付保護管束，於92年5 月13日保護管束
    期滿未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，罪責部分經本院以
    91年度訴字第267 號判決處有期徒刑7 月確定，於93年5 月
    25日縮刑期滿執行完畢。又於94年間，因施用第一級毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第818 號判決處有期
    徒刑1 年確定；另因詐欺案件，經本院以94年度訴字第494
    號判決處有期徒刑6 月確定，上開2 案件，嗣經裁定應執行
    為有期徒刑1 年5 月確定，於96年5 月23日縮刑期滿執行完
    畢。(二)起訴書證據名稱欄編號二所載「臺北縣政府警察局汐
    止分局移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表」等
    文字，應更正為「臺北縣政府警察局汐止分局煙毒麻醉藥品
    案被移送者姓名及代碼對照表」。(三)本件犯罪事實，業經被
    告甲○○於本院99年3 月17日準備程序期日及審理中坦承不
    諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之
    特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方
    式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅
    對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參
    諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮
    者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（
    以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至
    75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用
    毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正
    刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行
    ，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被
    告雖有上述所載施用毒品之前科執行情形，惟本院依據上揭
    說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒
    及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被
    告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次
    ，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件犯後
    被告已知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿20日內
向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕
送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
