【裁判字號】    99,聲,446
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第446號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第312 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，先後判決確定（
    如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、查，本院為受刑人所犯附表所示各罪之犯罪事實最後判決法
    院，而受刑人所犯如附表所示2 罪，均係判決確定前所犯，
    且先後經法院判決並減刑如附表所示之刑確定，是以，聲請
    人所為本件聲請經核與前開案卷資料無訛，於法要屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
