【裁判字號】    99,撤緩,37
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（臺灣士林地方法院98
年度士簡字第1010號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第
182 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告。刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。復按於民國
    98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修
    正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條
    之1 第2 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    本院於98年8 月31日以98年度審簡字第577 號案件（臺灣士
    林地方法院檢察署98年度毒偵字第937 號）判決有期徒刑4
    月，緩刑3 年，於98年10月8 日確定在案。詎被告於緩刑期
    內即98年8 月1 日，再犯毒品危害防制條例罪，經本院以98
    年度士簡字第1010號案件判決有期徒刑3 月，於99年1 月18
    日確定在案，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核被告所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
三、經查：被告因犯毒品危害防制條例案件，經本院以98年度審
    簡字第577 號案件判決有期徒刑4 月，緩刑3 年，於98年10
    月8 日確定，被告於緩刑期內，即98年8 月1 日止，更犯毒
    品危害防制條例罪，經本院於98年12月24日以98年度士簡字
    第1010號判決有期徒刑3 月，於99年1 月18日確定之事實，
    有前揭兩案件之判決書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參。本院經核該兩份判決內容，被告前於98年5
    10日晚間6 時許，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
    ，在其臺北市北投區○○○路○ 段156 號4 樓住處內，以將
    第2 級毒品甲基安非他命放置在玻璃球內，以火燒烤後，吸
    入所產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，
    而經本院以98年度審簡字第577 號案件判決有期徒刑4 月，
    緩刑3 年，詎被告於緩刑期內，即98年8 月1 日，復基於施
    用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月1 日採尿前
    回溯96小時某時許，在其臺北市○○區○○路6 段449 之1
    號住處，施用甲基安非他命1 次，而經本院於98年12月24日
    以98年度士簡字第1010號案件判決有期徒刑3 月，查被告於
    緩刑期內再犯同質類型犯行，經本院審酌其犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，為期其自
    新，始予寬典，惟其98年8 月1 日所犯亦為違反毒品危害防
    制條例案件，兩案犯行、情節綜合觀之，僅時隔數月，因足
    認其不知悔悟自新，所宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    之必要，認與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，檢
    察官之聲請為正當，爰撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第
2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
