【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一二四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬陸仟柒佰元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院98年度司裁全字第713 號民事裁定，為免
    為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣30萬67,00 元之反擔保金，
    並以本院98年度存字第2124號提存事件提存在案。茲因兩造
    達成和解，相對人並聲請撤銷假扣押裁定、撤回本案訴訟之
    起訴及撤回假扣押強制執行之聲請，本件應供擔保原因已消
    滅，爰聲請准予裁定返還擔保金云云，並提出提存書、撤回
    起訴狀及撤回假扣押及執行程序狀等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項之規定，須符合：1.應供擔保之原因消滅者。2.供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。3.訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。復
    按，民事訟法第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之原因消
    滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號
    裁定要旨參照）。
三、經本院調閱上開假扣押事件、提存事件、本院98年度司執全
    字第1158號執行事件及99年度司裁全聲字第24號撤銷假扣押
    事件等卷宗查核，相對人對聲請人之財產為假扣押執行，雖
    經聲請人提供反擔保撤銷查封登記，惟98年度司裁全字第71
    3 號假扣押裁定之本案訴訟，經相對人起訴後，已於本院99
    年度士簡調字第93號事件審理中撤回起訴而告終結，相對人
    並已聲請撤銷假扣押裁定及聲請撤回假扣押執行。則聲請人
    提供反擔保以撤銷查封登記之所為，對相對人而言應無損害
    之發生。依前揭說明。聲請人供擔保之原因應已消滅。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
