【裁判字號】    99,拍,48
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第48號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國94年7 月1 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）243 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自94年7 月1 日起至134 年6 月30日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年7 月1 日登
    記在案。(二)嗣相對人於94年7 月5 日向聲請人借貸195 萬元
    及7 萬元2 筆款項，復於97年6 月30日借貸12萬1,889 元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開
    3 筆借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎上開3 筆借款，相對人僅分別
    繳納本息至98年11月15日、同年12月15日及同年11月15日止
    ，依其借據內所為約定，上開3 筆借款應視為全部到期；另
    ，至99年1 月12日相對人猶積欠信用卡帳款6 萬9,476 元，
    以上借款及信用卡帳款總計尚欠本金179 萬6,015 元，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵
    押權設定契約書1 份、借款約定書1 份、放款往來明細查詢
    一覽表3 份、信用卡申請書1 份、帳務彙整資料1 份（以上
    均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
