【裁判字號】    99,拍,137
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第137號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對
    信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利
    、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在
    此限。信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人吳柏松、吳天賜（即原設定之義務人
    ）於民國98年12月1 日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）100 萬元之最高限
    額抵押權，擔保債權確定期日99年3 月5 日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經98年12月4 日登記在案
    ；第三人吳柏松、吳天賜則於98年12月23日將上開不動產所
    有權信託移轉登記予相對人甲○○。
三、嗣聲請人與第三人吳柏松於98年12月1 日簽訂土地買賣協議
    書，並依約先行支付50萬元，其約定均載明於土地買賣協議
    書內，如雙方同意解約，第三人吳柏松應無息償還50萬元。
    詎雙方已於99年3 月5 日解除該買賣契約，依上開約定，第
    三人吳柏松應償還50萬元。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、土地買賣協議書、支票等影本為證，經核聲請人關
    於聲請拍賣如附表所示土地部分，尚無不合，應予准許。
四、另聲請人聲請就門牌號碼臺北市士林區○○○路378 巷7 號
    、7 之1 號房屋為拍賣部分，惟上開二建號建物已經不存在
    ，尚未辦理滅失登記，有臺北市士林地政事務所99年3 月26
    日北市士地二字第09930544400 號函在卷可憑，上開抵押物
    既已滅失，抵押權即屬消滅，是聲請人聲請拍賣上開已經滅
    失之建物，於法不合，此部分應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
