【裁判字號】    99,簡聲抗,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
抗告人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國98
年12月23日本院士林簡易庭所為第一審裁定（98年度簡聲字第19
號），提起抗告，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按分公司為受本公司管轄之分支機構，並無獨立之財產，為
    謀訴訟上便利，現行判例雖從寬認分公司就其業務範圍內之
    事項涉訟，有當事人能力，但不能執此而謂關於分公司業務
    範圍內之事項，不得以總公司名義起訴（最高法院66年台上
    字第3470號判例參照）。查法律扶助法第35條所定得聲請確
    定訴訟費用額者雖係「分會」，然相對人乃具獨立人格之法
    人，其分會則係受管轄所屬之分支機構，同前判例之法理，
    自不宜僅據條文文字為「分會」，即認相對人不得以其名義
    聲請確定訴訟費用額，先予敘明。
二、按財團法人法律扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部，並得據受扶助人有執行
    力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，以向負擔
    訴訟費用之他造請求歸還其支出之酬金及必要費用，法律扶
    助法第35條規定甚明。
三、本件抗告人即原告甲○○與被告陳純嬌間請求返還房屋事件
    ，前經本院士林簡易庭於民國97年7 月10日以96年度士簡字
    第1369號判決駁回原告之訴及命原告負擔訴訟費用，嗣經原
    告即抗告人不服提起上訴，由本院於97年12月9 日以97年度
    簡上字第126 號判決駁回上訴，並命上訴人即抗告人負擔第
    二審訴訟費用確定。
四、經查被告陳純嬌於本院96年度士簡字第1369號、97年度簡上
    字第126 號請求返還房屋事件之第一審、第二審，均獲相對
    人財團法人法律扶助基金會扶助，為此相對人於第一、二審
    分別支出律師酬金新臺幣（以下同）2 萬5,000 元及2 萬元
    ，已據相對人提出費用計算書及律師酬金領款單影本為證，
    而前開酬金數額尚屬合理，並無予以酌減之事由，依照前開
    法律規定及說明，相對人所支出之酬金4 萬5,000 元（2500
    0+20000=45000 ），依法應視為訴訟費用之一部，相對人得
    以前開確定判決聲請確定訴訟費用額。從而，原審據以確定
    抗告人應給付相對人之訴訟費額為4 萬5,000 元，核無不合
    。抗告意旨猶以：伊因不識字而不得知要繳納裁判費云云，
    指摘原裁定不當，求為廢棄重新裁判，為無理由，應予駁回
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
