【裁判字號】    99,審簡,336
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2120號），被告甲○○固未到庭，惟其前於警詢及偵
訊時業已自白犯行，依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重伍點伍公
克）沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充如下：(一)起訴書犯罪事實欄一第
    6 行所載「21時52分許」應更正為「20時45分許」。(二)起訴
    書證據清單編號4 所載「98年12月8 」應更正為「98年12月
    21日」。(三)本件犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中
    坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之其他證據相符，並有臺
    北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表1 紙附卷
    可稽，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告所持有之第一級毒品海洛因之數量尚未達
    毒品危害防制條例第11條第3 項加重刑度之數量，自無該條
    項加重其刑之適用。爰審酌被告係為供自己施用而持有第一
    級毒品海洛因，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，並其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重5.5 公克）應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上
    開海洛因之塑膠空袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所
    用之工具，業據被告於警詢及偵查中供承明確，乃依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第11條第1項:
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
