【裁判字號】    99,拍,28
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第28號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償者始得為
    之，此觀民法第873 條第1 項自明。而依民法第881 條之17
    規定，上開規定為最高限額抵押權所準用。是，聲請拍賣抵
    押物，必債權已屆清償期而未受清償者始得為之，聲請人自
    應提出對被擔保人之債務人，有已屆清償期之債權存在之證
    明，始合於上述要件。又按，債權之讓與，非經讓與人或受
    上人通知債務人，對於債務人不生效力。民法第297 條第1
    項本文亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國73年11月26日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保第三人華寶電氣企業有限公
    司（下稱華寶公司）對第三人日商第一勸業銀行股份有限公
    司臺北分公司（於91年4 月1 日因合併重組，由第三人日商
    瑞穗實業銀行股份有限公司承受其全部營業及資產負債，下
    稱日商瑞穗銀行）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣2,
    000 萬元之最高限額抵押權，存續期間自73年11月26日起至
    103 年11月25日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期；嗣第三人日商瑞穗銀行於92年8 月13日將上開抵押
    權及第三人華寶公司對其所負之新臺幣200 萬元及美金32萬
    5,389.17元債權讓與第三人台灣金聯資產管理股份有限公司
    （下稱台灣金聯公司），第三人台灣金聯公司復於93年2 月
    1 日將上開抵押權及債權讓與聲請人，經93年2 月10日登記
    在案。(二)查，聲請人受讓上開抵押權及債權後，即對相對人
    、第三人華寶公司、該公司之連帶保證人乙○○及鄭簡月嬌
    為債權讓與之通知，惟第三人華寶公司、連帶保證人乙○○
    及鄭簡月嬌迄今仍未清償之，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書1 份、他
    項權利移轉變更契約書2 份、本票1 張、期票5 張、債權讓
    與證明書2 份、債權移交清冊1 份、債權讓與通知登報文件
    1 份、債權額確定證明書1 份、存證信函暨掛號郵件查單1
    份、財政部函1 份、公司變更登記事項卡1 份（以上均影本
    ）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、經核，上開抵押權經第三人日商瑞穗銀行讓與第三人台灣金
    聯公司後，第三人台灣金聯公司復再將之讓與聲請人，並經
    登記在案，有聲請人提呈之抵押權設定契約書、他項權利移
    轉變更契約書、土地及建物登記謄本在卷可稽。而上開新臺
    幣200 萬元及美金32萬5,389.17元之債權經第三人日商瑞穗
    銀行讓與第三人台灣金聯公司，並依金融機構合併法第15條
    第1 項第1 款及第18條第3 項規定為債權讓與之公告後，第
    三人台灣金聯公司復再將該等債權讓與聲請人，此亦據聲請
    人提出本票、期票、債權讓與證明書、債權移交清冊、債權
    讓與通知登報文件、債權額確定證明書等件為憑。惟，據聲
    請人所提第三人華寶公司之變更登記事項卡所示，該公司業
    於89年11月14日撤銷登記，依公司法第113 條準用同法第79
    條規定，應以該公司全體股東甲○○、乙○○、鄭簡月嬌、
    林炳松、周斗南、李添及相對人為清算人，準此，聲請人自
    第三人台灣金聯公司受讓上開新臺幣200 萬元及美金32萬5,
    389.17元債權後，應將債權讓與事由通知第三人華寶公司及
    全體股東，該債權讓與始對第三人華寶公司生效；然，聲請
    人僅將上開債權讓與事由，通知第三人華寶公司之股東乙○
    ○、鄭簡月嬌及相對人，並未通知其餘股東林炳松、周斗南
    及李添，可知該債權之讓與，尚未對第三人華寶公司生效。
    從而，聲請人對被擔保人即第三人華寶公司，是否有已屆清
    償期之債權存在，即有疑義，依首揭說明，本件聲請於法不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
