【裁判字號】    98,重訴,174
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第174號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求履行契約等事件，上訴人對
於民國99年3 月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟貳佰萬元，應徵裁判費新臺幣貳
拾玖萬伍仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
