【裁判字號】    100,審簡,259
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        100年度審簡字第259號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  蔡耀通
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15018 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（100 年
度湖簡字第109 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院
準備程序中自白犯罪（100 年度審易字第342 號），本院裁定仍
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
蔡耀通竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，並補充：本件犯罪事實，業
    據被告蔡耀通於民國100 年3 月22日本院準備程序時供認不
    諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見被
    告自白與事實相合，可以採信，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，各
    為累犯，應依法均加重其刑。又被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思正途營生，竟
    冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪之手段、
    被害人所受損害、被竊財物之價值均不高及被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  李育仁
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  張竣閔
中    華    民    國   100    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
