【裁判字號】    99,審易,306
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第306號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95號）
，經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年3 月25日準備程序筆錄第1 頁及審判筆錄第1
    至第4 頁參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79 年 度台上字第5253號判例參照），查被告自承於本件所
    持以行竊之油壓剪2 支、活動扳手3 支、美工刀2 把，均係
    屬堅硬之金屬材質，且前端尖銳之利器，依照一般社會通念
    ，如持以行兇，自足以對人之生命、身體產生危害，客觀上
    應屬「兇器」無訛；次按刑法第321 條第1 項第2 款所稱「
    其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜
    之一切設備而言，如門鎖、窗戶、房間門或通往陽臺之落地
    門均屬之。查被告係撥開大門鐵絲網攀爬方式，進入被害人
    建築物內竊取其內財物得手。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第2 款、第3 款攜帶兇器毀越安全設備之加重竊盜罪
    。
三、爰審酌被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有
    期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告正
    值壯年，不思進取而貪圖一時利益，再為本件犯行，自非可
    取，惟被告於犯後均能坦承犯行，態度尚可，及其品性、生
    活狀況、智識程度、被害人所受損失等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示儆懲。至被告行竊所用之油壓剪2 支、
    活動扳手3 支、美工刀2 把，經本院訊據被告稱非其所有，
    乃被告進入告訴人公司內所取得之物，應認為真實，自不得
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1
    項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
