【裁判字號】    99,審簡,346
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第346號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第226
號），經訊問被告後（99年度審易字第200 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並
應給付丙○○新臺幣肆萬元整。給付期限為：自民國九十九年五
月起，按月於每月十日以前給付新臺幣伍仟元（共八期），至全
部清償完畢。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  1.事實更正：甲○○、丙○○雙方約定由丙○○擔任「715 卡
    拉OK店」之營業代表人，並由甲○○之妹乙○○對內總攬一
    切業務。
  2.證據補充：被告甲○○於本院調查時所為自白（本院民國99
    年3 月10日準備程序筆錄第2 至3 頁參照）。
二、按刑法第336 條第2 項所謂業務，係指吾人於社會上之地位
    所繼續經營之事務而言，其僅偶一從事者，不得謂為業務（
    26年滬上字第29號判例參照）。經查，被告僅係出資受讓「
    715 卡拉OK店」之股權，而為該店股權之所有者，平日實際
    總攬店內事務、經營管理之責，均交付其妹乙○○處理，並
    無反覆處理卡拉OK事務之客觀事實，業據告訴人陳明在卷，
    核與證人乙○○之偵查中之證述相符。是被告於出賣卡拉OK
    店所有生財器具以前，客觀上並無執行業務之可言，尚與刑
    法第336 條第2 項所謂業務之要件不符。核被告所為，係犯
    刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。公訴人認被告涉犯刑法
    第336 條第2 項之業務侵占罪，尚有未合，惟因二者基本社
    會事實同一，應依法變更起訴法條。爰審酌被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳，僅因其合夥之卡拉OK店經
    營不善，且明知該店尚有其他合夥人存在，竟仍執意轉讓卡
    拉OK店之所有財產及經營權，並擅自處分被害人之合股持分
    ，致生被害人財產受損，惟被告於本院審理時已知坦承犯行
    ，且與被害人成立調解，並承諾願依調解內容按期給付如主
    文所示之金額予被害人，有本院上開準備程序筆錄及調解筆
    錄可佐，堪認被告已知悔悟，犯後態度尚佳，暨被告之品性
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，以示儆懲。另斟上情，認被告僅因一時失察，致罹刑章，
    犯罪後終能坦承犯行，業已與被害人成立調解，經此偵、審
    程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併諭知緩刑2 年之宣告。另依刑法第74條第
    2 項第3 款之規定，命為履行如主文所附和解內容之給付條
    件，此為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣
    告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第300 條，刑法第335 條第1 項、第74條第1
    項第1款 、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
參考法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
