【裁判字號】    99,審簡,368
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第313號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（99年度士簡字第147 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字第167 號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第15行至第18行所載「另
    自裕傑國際實業有限公司、益凱國際有限公司、王股份有
    限公司、桃基營造有限公司等4 家公司行號，收取不實統一
    發票38紙，金額合計6,195 萬9,626 元，充當漢晴公司進項
    憑證並向稅捐稽徵機關申報而行使之」、證據並所犯法條欄
    二所載被告涉犯「修正前稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條
    之公司負責人以不正方法逃漏稅捐罪嫌」等部分，業經蒞庭
    檢察官於民國99年3 月29日本院準備程序中當庭減縮被告此
    部分犯罪事實及所犯法條，本院自應以減縮後之犯罪事實及
    所犯法條為審理範圍。(二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第7 行至第8 行所載「亦基於幫助他人逃漏稅捐及填製不實
    會計憑證之犯意」應更正為「甲○○與翁柏楠共同基於填製
    不實之會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之犯意聯絡」、犯罪事
    實欄一第9 行所載「連續」應更正為「接續」。(三)本件犯罪
    事實，業據被告甲○○於99年3 月29日本院準備程序時供認
    不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨入
    帳事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證。商業負
    責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或記入帳
    冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為不實之事項
    而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載不實之本質，
    為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條
    業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度台上字第67
    92號、94年度台非字第98號判決意旨參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯商業會計法第71條第1 款之填製不
    實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪
    。又被告上開填製不實統一發票之行為，原含有業務上登載
    不實之本質，與刑法第215 條之罪屬於法規競合關係，揆諸
    前揭說明，應優先適用商業會計法第71條第1 款論處，自不
    另論以業務登載不實罪，聲請簡易判決處刑書誤認被告此部
    分犯行另涉犯刑法第216 條、第215 條行使業務登載不實文
    書罪，尚有未洽，應予更正。又被告與翁柏楠就上開填製不
    實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯，至關於上開填製不實會計憑證部分，
    翁柏楠雖不具漢晴公司商業負責人之身分，惟因與有該身分
    之被告共同實施犯罪，依刑法第31條第1 項規定，仍成立共
    同正犯，聲請簡易判決處刑書未就被告上開犯行與翁柏楠論
    以共同正犯，核屬疏漏，併此敘明。再按數行為於同時同地
    或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之
    一罪（最高法院86年台上字第3295號判例參照）。查被告於
    96 年9月起至97年2 月間止多次填製不實會計憑證，而犯商
    業會計法第71條第1 款之罪之行為，及多次提供不實發票予
    納稅義務人公司幫助逃漏營業稅，而犯稅捐稽徵法第43條第
    1 項之罪之行為，均係在密切接近之時、地所為，各侵害同
    一法益，依一般社會健全觀念，其行為獨立性尚屬薄弱，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，應各評價為接續犯，
    各論以一罪。又被告係一行為同時觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段規定，從刑度較重之違反商業
    會計法第71條第1 款之罪處斷，聲請簡易判決處刑書認應予
    分論併罰，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告為圖私利，同
    意擔任漢晴公司名義負責人，並以虛開發票方式幫助他人逃
    漏稅捐，紊亂稅捐稽徵機關對於課稅資料管理之正確性及課
    稅之公平性，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，且考量其僅
    係漢晴公司名義負責人，對該公司並無實際管理地位，兼衡
    其虛開發票及幫助逃漏營業稅之金額，並其智識程度及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告自承因同意擔任漢晴公司之名義負責人，
    而自翁柏楠處取得之報酬新臺幣（下同）32,000元（參見本
    院卷第13頁），雖係被告犯罪所得之物，然未扣案，且衡情
    應已花用殆盡，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被
    告雖曾因公共危險案件，經本院以98年度士交簡字第72號判
    決判處罰金3 萬元確定，惟並非故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，
    其因一時失慮，致罹刑章，且犯罪後已坦承犯行，深具悔意
    ，是被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依
    刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告應向公庫支付  萬
    元，以啟自新。又此部分為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第31條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     31   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕
本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
