【裁判字號】    99,拍,80
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第80號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國96年3 月14日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）412 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自96年3 月14日起至146 年3 月13日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年3 月15日登
    記在案。(二)嗣相對人於96年3 月16日向聲請人借貸22萬、32
    1 萬2 筆款項，共計343 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相
    對人分別自98年11月16日、同年12月16日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金共計305 萬4,783 元，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書、放款
    查詢表（以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
