【裁判字號】    99,審簡,342
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第342號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1514號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第285 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向執行檢察官指定之公益團體支
付新臺幣貳萬元。扣案十字起子壹支、老虎鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年3 月24日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79 年 度台上字第5253號判例參照），查被告自承於本件所
    持以行竊之，十字起子1 支、老虎鉗1 支均係屬堅硬之金屬
    材質，且前端尖銳之利器，依照一般社會通念，如持以行兇
    ，自足以對人之生命、身體產生危害，客觀上應屬「兇器」
    無訛。是核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本件犯行乃被告於
    前往工地工作時，一時貪圖方便而為，惡性不大，且其竊得
    財物價值非巨，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。再本院認被告經本件刑事偵
    審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應
    向執行檢察官所指定之公益團體支付新臺幣2 萬元，又被告
    如違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、扣案之十字起子1 支、老虎鉗1 支，均為被告所有供其犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
