【裁判字號】    99,審簡,316
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第316號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13933
號、第14245 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2175號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年12月23日準備程序筆錄第1 頁參照
    ）。
二、被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑
    確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因經
    濟無著、一時失慮，提供帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難
    ，實不可取，惟被告犯後始終知坦承犯行，且已依本院指示
    匯款適度賠償被害人，認其犯後態度尚可，及其品性、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告求
    刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
