【裁判字號】    99,中簡,803
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、電話貳台及下注
簽單捌張，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、電話貳台及下注
簽單捌張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 、6 、7 行
    「並自不詳時間起，由具有犯意聯絡之乙○○不定期到上址
    無償幫忙接聽簽賭電話並記錄賭客下注號碼」，更正為「並
    自不詳時間起，由具有意圖營利聚眾賭博犯意聯絡之乙○○
    ，每週約1 至2 次至上址，於甲○○忙碌時，無償幫忙接聽
    簽賭電話，並記錄賭客下注之號碼」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (三)扣押物品目錄表、扣押物品照片、。
三、被告乙○○雖否認犯行，惟查其於偵查中業已坦承：「我常
    常去甲○○家，在甲○○沒有空時，我會幫甲○○接賭客的
    電話，並幫他記錄賭客下注的號碼，這種情形，一週內會發
    生1 至2 次」（見偵卷第6 頁）；核與證人即共同被告甲○
    ○於偵查中結證稱：「乙○○是我的好朋友，他會幫我接賭
    客的電話，並幫我記錄賭客下注的號碼，他每天都會來我家
    ，他都是在我忙時，才會幫我接電話，不是每一期都會幫我
    接電話。」等語相符（見偵卷第6 頁）。審諸被告乙○○主
    觀上明知甲○○意圖營利經營六合彩簽賭站，仍前往幫忙接
    聽簽賭電話及記錄賭客下注之號碼，又該接聽簽賭電話及記
    錄賭客下注號碼之行為，復為意圖營利聚眾賭博罪之客觀犯
    罪構成要件行為，足認被告乙○○就意圖營利聚眾賭博罪部
    分，與被告甲○○間自應成立共同正犯。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○就意圖營
    利聚眾賭博罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告甲○○以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告乙○○所為，係
    犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪（檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告乙○○亦係觸犯上開3 罪名，容屬誤會
    ，應予更正），被告乙○○與甲○○就此部分犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。
五、審酌被告甲○○不循合法途徑獲利，竟藉經營六合彩簽賭站
    謀利，助長社會投機之賭風惡習，殊不可取，而被告乙○○
    明知甲○○經營六合彩簽賭站，竟仍幫忙其接聽簽賭電話及
    記錄賭客下注之號碼，行為亦屬不該；惟兼衡被告甲○○犯
    後始終坦承犯行，態度尚佳；及被告甲○○係六合彩簽賭站
    負責人，被告乙○○僅於甲○○忙碌時，始參與聚眾賭博之
    犯行，犯罪情節較為輕微；暨渠等犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、所生之損害等一切情狀，分別量處
    如主文第1 、2 項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之傳真機2 台、電話2 台及下注簽單8 張，係（共同
    ）被告甲○○所有供賭博及聚眾賭博所用之物，業據被告甲
    ○○供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款 ，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    3      月    31   日
                  臺中簡易庭    法   官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    3      月    31   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
