【裁判字號】    100,簡,204
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          100年度簡字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳憲宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
八五九一號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
陳憲宏幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行「同案共犯」刪除
    ，第九行「使用」後方補充「，以此方式幫助他人犯罪」；
    另證據並所犯法條欄一增引被告陳憲宏於本院審理時自白認
    罪之證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、被告陳憲宏基於幫助詐欺之不確定故意，提供如起訴書所載
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予如起訴書所載詐欺集團成
    員等使用，幫助上開詐欺集團成員詐取被害人蔡麗娟款項之
    行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。前揭詐欺集團成員就詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從
    犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦
    無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函
    亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為
    從犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告
    因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩
    序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段
    ，對被害人所造成之損失，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
