【裁判字號】    99,交聲,1168
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1168號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年1月15日所為之處分(裁
監稽違字第裁61-G9H113532號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○(下稱受處分
    人)因其所有車牌號碼ZTA-758號輕型機車，於民國98年7月1
    7日8時44分，停放在臺中市○○路○段235號前，經警認有在
    設有禁止停車標線之處所停車之違規情事，遭警製作舉發違
    反道路交通管理事件通知單(俗稱罰單)逕行舉發，嗣原處分
    機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站(下稱原處
    分機關)仍認前開機車違規行為屬實，於99年1月15日以裁監
    稽違字第61-G9H113532號裁決書，依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第4款規定裁處新臺幣(下同）1200元罰鍰。然
    而上開違規地點就在其住處前，整排都是黃線，也是整排住
    戶都在停，試問取締違規標準如何認定，請給合理答覆云云
    。
二、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處600元以上1200元以下罰鍰，為道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第4款所明定。又按汽車駕駛人之行為經以
    科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，當場不能或不宜
    攔截製單舉發者，得以汽車所有人為被通知人製單逕行舉發
    ，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7款、第4項定有
    明文。再按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之
    受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發
    違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
    及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰
    機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦
    理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰；依本條例規定逕
    行舉發或同時併處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該
    其他人有過失，為道路交通管理處罰條例第85條第1項、第4
    項定有明文。
三、經查，受處分人所有車牌號碼ZTA-758號輕型機車，確有於9
    8年7月17日8時44分，停放在臺中市○○路○段235號之設有
    禁止停車標線之處所前之違規情事，經警附採證照片製單逕
    行舉發等情，此有上開車輛之違規照片、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1張附卷可稽，是受處分人
    所有前開機車在設有禁止停車標線之處所停車之違規事實明
    確，應堪以認定。至受處分人聲明異議意旨所陳取締違規之
    執法標準如何認定(或舉發員警取締交通違規有失平等原則)
    等情，實不足資為其免責之事由，且非屬本院所得回覆之權
    責範疇，受處分人應另循其他管道申訴方是。又受處分人並
    未於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前到案，
    本件已無從轉歸責於實際違規駕駛人甚明。從而，原處分機
    關依上開規定，裁處受處分人罰鍰1200元，核無違誤，本件
    異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
