【裁判字號】    99,聲,1094
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1094號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，且配合警方與檢方辦案，
    被告已知錯且願承擔一切刑責，又被告家中父母年事已高，
    父親患有肌肉萎縮症，行動不便，母親患有嚴重心臟病及精
    神異常，均在家中無人照料，生活上無法自理，令被告十分
    擔憂，請求准予具保停止羈押，讓被告得以返家照顧父母親
    等語。
二、查被告因竊盜案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101條
    之1第5款之情形而有羈押必要，於民國99年3月22日執行羈
    押在案。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然被告前已有多次竊
    盜前科，其最近1次於97年間之竊盜犯行，經本院判處有期
    徒刑3月，甫於98年11月10日執行完畢。而被告竟又於前開
    執行完畢出監後不久之98年11月16日，再為本件竊盜犯行，
    並於98年11月間，先後共為5次竊盜犯行，其後再分別於98
    年12月11日、99年2月10日為本件竊盜犯行，顯有事實足認
    為有反覆實施同一竊盜犯罪之虞；其上開羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅。至於被告坦承犯行之犯後態度，
    係屬本院量刑之依據；而被告之家庭事由，非本件羈押之原
    因，亦非得為撤銷或停止羈押之事由。綜上所述，本件羈押
    之原因尚未消滅，且有羈押被告之必要，被告聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    3   月    31    日
                刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國     99     年    3   月     31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
