【裁判字號】    99,中簡,920
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24076 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬布質窗簾、彈簧床、天花板，致生公共危險，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年9 月29日中午12時許，在向友人潘永富借
    住之臺中市○區○○路164 號12樓之16出租套房內（該套房
    係林治誠出租予潘永富），應注意抽菸後，若未將菸蒂完全
    熄滅，有引燃其他易燃物品之危險，須謹慎為之，且依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，於菸蒂尚未完全熄
    滅之際，即離開上開套房，下樓洗衣服，致菸蒂引燃房內之
    布質窗簾、彈簧床及天花板等物，而燒燬上開物品，致生公
    共危險。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)現場照片3 張、臺中市消防局火災原因調查鑑定書。
  (三)房屋租賃契約書影本1份。
  (四)證人即火災現場隔壁住戶張詠富於警詢之證述。
三、本案被告始終僅供承伊係不慎未將菸蒂熄滅，始引燃布質窗
    簾等物，從未供稱係因施用毒品點火燃燒吸食器時引起火災
    ；況觀諸火災現場照片，在被告之上開住處固發現有施用毒
    品之吸食器，惟查該吸食器並未有燒燬之痕跡（見核交卷第
    44頁），此外亦查無其他證據可認被告係因施用毒品點火燃
    燒吸食器時，不慎引燃布質窗簾等物。從而聲請簡易判決處
    刑意旨逕認被告係點火燃燒安非他命吸食器時，不慎引燃房
    內之布質窗簾、彈簧床、地板及天花板云云，容有未洽。惟
    因起訴之基本社會事實仍屬同一，本院自得認定事實而為裁
    判，無庸變更起訴法條。
四、審酌被告輕忽火之危險性，未待菸蒂完全熄滅即離開現場，
    致燒燬房內之布質窗簾、彈簧床、天花板等物，而生公眾生
    命財產安全之危險，其行為殊屬不該；另兼衡被告始終坦承
    犯行，態度尚可，且未延燒至其他住戶；暨其犯罪之手段、
    生活狀況、智識程度、所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    3      月    31   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    3      月    31   日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
