【裁判字號】    99,中簡,943
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2106號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪；
    被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌
    被告乙○○、甲○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，只因停車之糾紛，不思循理性途
    徑解決，竟於光天化日之下，分別公然辱罵、毆打告訴人，
    造成告訴人身心受創，不願與被告二人和解，有本院電話紀
    錄可憑，及告訴人所受傷害之程度、被告犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑；並審酌本件犯罪情節、被
    告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄
    所載），諭知如主文所示之易科罰金及易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                 臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
