【裁判字號】    99,簡,216
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二００九號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自民國玖拾玖年月拾壹日
起至玖拾玖年柒月拾日止，每月壹期，分伍期，按月於月底向
被害人乙○○支付新台幣伍萬元，伍期合計貳拾伍萬元之損害賠
償。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「冒用乙○○之名義投標」之記載後，應
    補充「（尚無證據證明另有填寫投標單）」之記載；又關於
    「使其他會員誤認」之記載，應更正為「使其他活會會員因
    誤信」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中供承不諱」之記
    載；另證據並所犯法條欄二內應補充「按民間互助會已標取
    會款者（即一般所稱之死會），於標取會款後不問何人得標
    ，至完會止，本有向會首按時交付會款（含標息）之義務，
    會首冒標會款時，除對於活會會員有冒標施詐（即佯稱某人
    得標），使活會會員陷於錯誤，誤認係被冒標之人得標而交
    付會款，成立詐欺取財罪外，對於已標取會款之會員，因按
    時繳付會款本為其標取會款後之義務，並無施詐或使其陷於
    錯誤可言，自無成立詐欺罪之餘地，是已標取會款之會員對
    於嗣後會首之冒標會款，不能認係詐欺之被害人。（最高法
    院九十二年度臺上字第一一三八號判決意旨參照）」、「被
    告以一詐欺取財之行為，同時致其他數名活會會員受騙而交
    付款項，為想像競合犯，應從一重處斷。」之記載外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、被害人乙○○所受損
    害之金額非微及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告刑案紀錄表在卷可按，被告
    坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯
    之虞，本院綜核被告業與被害人乙○○達成民事和解等各情
    ，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。然本院斟酌情形認有命被告向被害人
    乙○○支付相當數額之財產之損害賠償以彌補其犯罪，並從
    中記取教訓之必要，爰依刑法第七十四條第二項第三款規定
    ，命被告應於自民國玖拾玖年月拾壹日起至玖拾玖年柒
    月拾日止，每月壹期，分伍期，按月於月底向被害人乙○
    ○支付新台幣伍萬元，伍期合計貳拾伍萬元之損害賠償。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第二項第三款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
