【裁判字號】    98,司養聲,223
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第223號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十八年十月二十三日，收養丙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按臺灣地區人民收養大陸地區人民為養子女，其收養之成立
    及終止，各依收養者被收養者設籍地區之規定；除依民法第
    1079條第5項規定外，若收養人已有子女或養子女、未經行
    政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證收養之事實者
    ，法院應不予認可，台灣地區與大陸地區人民關係條例第56
    條第1項、第65條第1、3款著有規定。次按收養應以書面為
    之，並向法院聲請認可；夫妻收養子女時，應共同為之；夫
    妻一方被收養人，應得他方之同意；被收養者為成年人而意
    圖以收養免除法定義務，或依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，或有其他重大事由，足認違反收養目的者，法院應
    不予收養之認可；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養
    契約成立時發生效力，民法第1079條第1項、第1074條本文
    、第1076條、第1079條之2、第1079條之3前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國○○年
    ○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年10月23
    日與聲請人即被收養人丙○○（男、大陸地區人士、西元
    1989年即民國○○年○○月○○日生）訂立書面收養契約書，收養
    被收養人為養子，為此依民法第1079條第1項規定聲請本院
    認可等語。
    並提出收養契約書、收養登記證影本暨公證書、被收養人之
    生母之聲明書暨公證書、永定縣鳳城鎮金鳳社區居民委員會
    證明書影本、收養人健康體檢表及戶籍謄本各1件等為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年10月23日簽
    立書面契約達成收養合意；被收養人為78年12月19日生，係
    未婚之成年人，本件收養並已經其生母甲○○以書面表示同
    意且經公證，而被收養人之生父已死亡，故本件收養自毋庸
    得其之同意；收養人乙○○係43年8月18日生，長於被收養
    人20歲以上，無子女，且與被收養人之母溫碧雪係夫妻關係
    ，故收養人雖係有配偶之人，且與被收養人間為直系姻親關
    係，但收養人無須與其配偶共同收養，亦不在近親禁止收養
    之列；暨前開收養符合中華人民共和國收養法之規定，並經
    登記等事實，業據聲請人提出上開證物為證，可堪認定本件
    收養並無民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因，
    亦已符合中華人民共和國之收養法。其次，收養人與被收養
    人之生母乃為夫妻，，收養人具有良好之健康狀況足以照顧
    被收養人；而被收養人之生父已歿等情，亦有前揭證據在卷
    可參。是本件收養應無不利於被收養人本生父母之情事，亦
    查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，
    足認違反收養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並
    溯及於98年10月23日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭   司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                             書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
