【裁判字號】    99,交聲,853
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第853號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年2月10日所為之處分(中監違字第裁60
-GF0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○(下稱受處分
    人)於民國99年1月17日9時46分，駕駛車牌號碼TN-9286號自
    用小客車，行經臺中市市○路○○○路口時，因發生交通事
    故，經警到場處理後，認其有汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人
    受傷，任意移動肇事汽車，未依規定處理之違規情事，遭警
    依道路交通管理處罰條例第62條第3項規定製單逕行舉發。
    嗣原處分機關交通部公路總局臺中區監理所(下稱原處分機
    關)仍認受處分人有汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，未
    即採取救護措施及依規定處置之違規情事，於99年2月10日
    以中監違字第裁60-GF0000000號裁決書，裁處新臺幣(下同)
    3000元罰鍰。然受處分人當時係行駛於三線道快車道的中間
    車道，莫名其妙從後面被撞，其從後視鏡又沒看到任何東西
    ，就趕快停到路邊，才知道被機車撞到後保險桿，其並未向
    機車駕駛人請求賠償，反而還遭警開罰單，甚感不服等語。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處3000元以上9000元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第62條第3項前段定有明文。
    又上開規定意旨，乃在促使「肇事者」能對受傷之人施以及
    時救護措施，並保持現場以釐清責任。準此，汽車駕駛人若
    非交通事故之肇事人，依法應不負有上開救護及維持現場之
    義務，自非屬上開規定裁罰之對象甚明。
三、經查，受處分人於民國99年1月17日9時46分，駕駛車牌號碼
    TN-9286號自用小客車，行經臺中市市○路○○○路口時，
    因遭案外人王家駿騎乘車牌號碼P2B-085號重型機車自後撞
    及案外人陳明雄所駕駛之6765-LD號自用小客車，因而摔倒
    滑行再自後撞上受處分人駕駛之上開自用小客車，而發生交
    通事故，該交通事故係肇因於王家駿涉嫌超速駕駛，王家駿
    因而自己受傷，受處分人尚未發現肇事因素等情，有臺中市
    警察局第六分局於99年3月8日以中分六警交字第0990007093
    號函送之該分局道路交通事故現場圖、道路交通事故談話紀
    錄表、道路交通事故初步分析研判表及現場照片等相關資料
    附卷可憑，足認受處分人並非本件交通事故之肇事者甚明，
    自不得以上開規定加以裁罰。受處分人上開異議意旨，應堪
    採信。原處分機關不察，仍裁處受處分人前開罰鍰，即有違
    誤。本件聲明異議意旨為有理由，自應由本院將原處分撤銷
    ，並諭知受處分人不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
