【裁判字號】    99,婚,42
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第42號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○即NGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年三月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告原為越南國籍人士，已於民國九十七年五月
    九日歸化為我國人民，取得我國國籍。兩造於九十年七月四
    日在越南結婚，雙方約定婚後被告應至臺灣與原告共同生活
    ，並以原告之住所為共同住所。詎被告竟於九十八年十一月
    十二日無故離家，不知去向，棄家庭於不顧，迄今未歸，拒
    與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違
    背同居義務，爰依民法第一千零一條前段規定，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張被告原為越南國籍人士，已於九十七年五月九日歸
    化為我國人民，取得我國國籍，而兩造係夫妻，婚姻關係現
    仍存續中，被告自九十八年十一月十二日離家未歸，未與原
    告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、受（處）理
    失蹤人口案件登記表、越南公民與外國人結婚證書（均影本
    ）等證物為證。此外，被告經本院合法通知未到庭答辯，亦
    未提出任何書狀以供本院斟酌，本院復查無任何證據足資證
    明被告有不能履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張
    被告係無故未履行同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告自九十八年十
    一月十二日離家後，不履行同居義務，已如前述，又查無不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開
    規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
