【裁判字號】    99,中簡,863
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單貳拾玖張、開獎對照表壹張及傳真機貳臺均沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一、第2行關於「自民國99年2月間某日起
    」之記載，應更正為「自民國99年2月初某日起」、第8至9
    行關於「每下注1組號碼為新臺幣（下同）100元」之記載，
    應補充更正為「每下注1組號碼為新臺幣（下同）80元」，
    證據並所犯法條欄一之「現場照片2張」之記載，應補充更
    正為「現場照片3張」，二之「扣案之六合彩簽單29張、開
    獎對照表1張及傳真機2台等物，請依刑法第38條第3項、第1
    項第2款之規定予以宣告沒收。」之記載，應補充更正為「
    扣案之六合彩簽單29張、開獎對照表1張及傳真機2台等物，
    應依刑法第266條第2項、第38條第1項第2款之規定予以宣告
    沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
