【裁判字號】    99,司促,6546
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第6546號
債  權  人  己○○
上債權人聲請對債務人匯智事業開發股份有限公司、丁○○、乙
○○、丙○○、戊○○、甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年3月12日裁定命於5日內補正確
    認債務人匯智事業開發股份有限公司之合法法定代理人，並
    提出釋明。此項裁定已於99年3月4日送達於債權人，有送達
    證書在卷可證。
二、債權人雖於99年3月5日具狀陳報匯智事業開發股份有限公司
    之公司變更登記事項卡，惟將債務人改列為丁○○、乙○○
    、丙○○、戊○○、甲○○，且未敘明原因事實，經通知補
    正請求之原因事實，迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
