【裁判字號】    98,訴,3053
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第3053號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許博堯律師
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
兼上2人共同
訴訟代理人  己○○
被       告 丙○○
上5人共同
訴訟代理人  莊慶洲律師
當事人間分割共有物事件，本院於99年3月18日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
兩造共有坐落台中縣豐原市○○段570-1地號土地（地目建、面
積16平方公尺）准以變賣，所得價金由兩造按附表所示應有部分
之比例分配。
訴訟費用由兩造依附表所示應有部分之比例負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落台中縣豐原市○○段570-1地號，地目建，面
    積16平方公尺之土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，各共
    有人之應有部分比例如附表所示之數，該土地並無不能分割
    之約定，亦無因使用目的不能分割之情形。系爭土地之使用
    分區經豐原都市計畫核定案編定為「商二」之商業區用地，
    系爭土地面積僅16平方公尺，若採原物分割方式，兩造各可
    分得分別為原告8平方公尺、被告戊○○4平方公尺、被告己
    ○○、丁○○、丙○○及乙○○均為1平方公尺，兩造縱分
    得土地亦無甚經濟價值，是本件若採原物分割之方法，各共
    有人分得土地面積細微，勢必造成無法建築使用之畸零地，
    故應以變價分割為適當。
三、被告戊○○未到庭爭執，惟於98年12月23日具狀表示同意變
    價分割；被告己○○、丁○○、丙○○及乙○○則表示如以
    變價分割，被告願以鑑價買受系爭土地，賣價再依比例分配
    ；如原物分割，被告4人願分配臨571-1地號之土地；並請求
    系爭土地與569地及570地號合併處理。
四、經查原告主張坐落台中縣豐原市○○段570-1地號，地目建
    ，面積16平方公尺之土地，為兩造共有，各共有人之應有部
    分比例如附表所示，該系爭土地並無因物之使用目的不能分
    割，亦未訂有不分割之契約，兩造復無法達成分割之協議等
    事實，為被告己○○、丁○○、丙○○及乙○○所不爭執，
    被告戊○○經合法通知而未到庭，具狀表示不爭執，並有原
    告提出之土地登記簿謄本在卷可稽，原告訴請判決分割，即
    無不合，應予准許。
五、按共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法不
    能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有人拒絕
    履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分配：一
    、以原物分配於各共有人。但各共有人均受原物之分配顯有
    困難者，得將原物分配於部分共有人。二、原物分配顯有困
    難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有人；或以原物之
    一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價金分配於各共有
    人。民法第824條定有明文。復按裁判分割共有物，屬形成
    判決，法院定共有物之分割方法，固應斟酌當事人之聲明、
    共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利益等，而本其自
    由裁量權為公平合理之分配，但並不受當事人聲明、主張或
    分管約定之拘束（最高法院93年度台上字第1797號民事裁判
    要旨參照）；又共有物分割應審酌共有人之應有部分比例，
    各共有人之意願，各共有人間有無符合公平之原則及整體共
    有人之經濟利益等因素為通盤考量，以求得最合理之分割方
    法。再按畸零地係指建築法第3條所規定面積狹小或地界曲
    折之基地；而所謂面積狹小基地，就都市土地而言係指建築
    基地深度與寬度任一項未達下列規定：正面路寬七公尺以下
    ，最小寬度三‧五○公尺，最小深度十二公尺而言；又前開
    規定之基地寬度，每增加十公分，其深度得減少二十公分，
    惟減少後之深度不得小於八公尺，台灣省畸零地使用規則第
    2條第2項、第3條、第7條第1項分別定有明文。查本件系爭
    土地面積僅為16平方公尺，此有地籍圖謄本附卷可稽，倘依
    共有物現狀實物分割，所分得最大面積有8平方公尺，最小
    面積僅有1平方公尺（原告8平方公尺、被告戊○○4平方公
    尺、被告己○○、丁○○、丙○○及乙○○均為1平方公尺
    ）。準此，本件倘依共有物現狀而予逐筆實物分割，兩造就
    系爭土地分割之結果，顯然均將淪為畸零地，因而嚴重影響
    系爭土地之利用與社會經濟無疑；又被告主張一併處理之台
    中縣豐原市○○段569地號之土地，業經本院97年重訴字354
    號判決准以變賣分割，並於97年12月26日確定，此有該民事
    判決確定證明書附卷可憑，本院自無從再就該筆土地與系爭
    土地一併考量分割方案。是本件倘採原物分割之結果，如上
    所述顯然不合經濟效益，有礙土地之正常利用，故本院認依
    民法第824條第2項第2款之規定，將系爭土地予以變賣，並
    以價金分配於各共有人之分割方法，較為恰當，爰判決變價
    分割系爭土地如主文第一項所示。
六、復按變賣共有物時，除買受人為共有人外，共有人有依相同
    條件優先承買之權，民法第824條第7項定有明文；依其修正
    之立法理由係謂：共有物變價分割之裁判係賦予各共有人變
    賣共有物，分配價金之權利，故於變價分配之執行程序，為
    使共有人仍能繼續其投資規劃，維持共有物之經濟效益，並
    兼顧共有人對共有物之特殊感情，爰於第七項增訂以變價分
    配時，共有人有依相同條件優先承買之權。是本件被告己○
    ○、丁○○、丙○○及乙○○表示如以變價分割，被告願以
    鑑價買受系爭土地，賣價再依比例分配云云，揆諸前開規定
    ，被告被告己○○、丁○○、丙○○及乙○○於系爭土地變
    價分割時本得依法主張優先承買權，自不待言。
七、末按分割共有物之訴，本質上並無訟爭性，兩造本可互換地
    位，由任一共有人起訴請求分割，均無不可。本件原告起訴
    雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟性質所不得不然，本院
    認為訴訟費用由敗訴當事人負擔，顯失公平，而應由兩造依
    其應有部分之比例分擔，較為公允，爰諭知如主文第二項所
    示。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
附表
┌──┬───┬──────┬────────────┐
│編號│稱謂  │姓名        │應有部分比例            │
├──┼───┼──────┼────────────┤
│ 1  │原告  │甲○○      │二分之一                │
├──┼───┼──────┼────────────┤
│ 2  │被告  │戊○○      │四分之一                │
├──┼───┼──────┼────────────┤
│ 3  │被告  │己○○      │十六分之一              │
├──┼───┼──────┼────────────┤
│ 4  │被告  │丁○○      │十六分之一              │
├──┼───┼──────┼────────────┤
│ 5  │被告  │丙○○      │十六分之一              │
├──┼───┼──────┼────────────┤
│ 6  │被告  │乙○○      │十六分之一              │
└──┴───┴──────┴────────────┘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
