【裁判字號】    99,交易,173
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29156號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因公共危險案件經法院
    判處拘役55 日確定，甫於94年2月15日易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，復於98年11月29日晚間8時許，在臺中縣沙
    鹿鎮○○路友人住處與友人共飲啤酒約6瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間9時許，騎乘
    車牌號碼BME -595號重型機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○○路由
    北往南方向行駛。嗣於同日晚間9時10分許，途經臺中縣沙
    鹿鎮○○○路468之3號對面之路段時，理應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、光線夜間無照
    明、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟因酒後駕車注意力欠佳，疏未注意乙○
    ○正步行穿越上開路段，不慎撞及乙○○之身體，致乙○○
    當場倒地，並受有外傷性腦出血併重度昏迷不醒之重傷害。
    嗣警據報前往處理，並在童綜合醫院對甲○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.76毫克，超過標
    準值每公升0.55毫克（過失傷害部分本院將另為判決）。案
    經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測記錄表及呼氣酒精濃度測定單各1份可
      憑。
三、論罪科刑部分：
    (一)被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛罪。
    (二)爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、
      前已因公共危險案件經本院判處拘役55日等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
    (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
