【裁判字號】    99,中簡上,116
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第116號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上上訴人因被告偽造文書案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡
字第3532號中華民國98年11月30日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第23416號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、檢察官上訴理由略以：據告訴人乙○○聲請上訴，被告未經
    「合洋營造有限公司」（下稱合洋公司）負責人即告訴人之
    同意，以合洋公司名義與「友勝機電股份有限公司」（下稱
    友勝公司）訂立電梯保養合約書，並偽刻合洋公司之大小章
    ，蓋用在電梯保養合約書上，足以生損害於告訴人及合洋公
    司之權益，惟原審僅判處有期徒刑3月，並得易科罰金，量
    刑過輕，爰請求撤銷原判決云云。
三、按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，
    並非漫無限制；量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重（最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第70
    33號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。經查，
    原審據被告於偵查中之自白、證人即友勝公司之負責人楊美
    珠、友勝公司之簽約代表王鴻漳於偵查時之證述、告訴人即
    證人乙○○於偵查中之指訴及證述、偽造之電梯保養合約書
    影本及存證信函各1份，認被告犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪犯行明確，並審酌被告未徵得合洋公司及
    告訴人之同意，擅自以彼等之名義與友勝公司及該公司簽約
    代表王鴻漳簽訂電梯保養合約書，足以致生損害於合洋公司
    、乙○○、友勝公司及楊美珠等人之權益，被告未與告訴人
    達成和解，及被告於偵查時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處有期徒刑3年，如易科罰金，以新臺幣1千元折算壹日
    ，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，檢察官上訴復未指
    明原審判決有何濫用裁量權或逾越裁量範圍之情事，故其上
    訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
