【裁判字號】    99,易,837
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名陳夙貞）
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
740 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○（原名陳夙貞）於民國98年4 月6 日
    下午1 時許，藉由電腦及網際網路設備連結至「Yahoo ！奇
    摩拍賣」網站，以「soso5488」帳號登入該網站，竟基於公
    然侮辱之犯意，於同日下午1 時38分許，在告訴人乙○○所
    有該網站帳號「fuc080 0」號之使用者意見回應評價區內，
    利用帳號「soso 5488 」號，發表「你的所有回應到此，我
    不再做任何跟『狗』吵架之行為，這讓我感到不削（誤繕為
    屑）一顧」等語，而以「狗」此足以貶損他人人格之語詞辱
    罵乙○○。被告乙○○則於98年4 月8 日晚間8 時許，基於
    公然侮辱之犯意，於同日晚間8 時42分許，在不特定多數人
    可觀覽之甲○○所有帳號「soso5488」號之使用者意見回應
    評價區內，利用帳號「tmr9 9999 」號，以「不要臉的賣家
    ！... 」之言語，公然辱罵告訴人甲○○，而足以貶損其名
    譽及人格。因認被告二人均涉犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○均經檢察官依刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪提起公訴，依刑法第314 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回其對被告甲○○告訴，而
    告訴人甲○○亦當庭撤回對被告乙○○之告訴，有本院審理
    筆錄及撤回告訴聲請狀2 紙在卷可憑，揆諸前開規定，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
