【裁判字號】    99,撤緩,55
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（本院98年度易字第3244號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第705 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於民國
    98年11月23日以98年度易字第3244號（起訴案號：98年度偵
    字第1184號、第13720 號）判處罰金新臺幣（下同）2 千元
    ，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，於98年12月21日確定在
    案，惟受保護管束人拒絕執行保護管束，違反保安處分執行
    法第74條之2 規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條
    之3 第1 項及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：(一)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還；(二)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令；(三)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁；(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告一次；(五)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准
    。保安處分執行法第74條之2 定有明文。又受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦規定甚明。可
    知受保護管束人須有違反保安處分執行法第74條之2 之各款
    規定，情節重大者，方合於同法第74條之3 第1 項得撤銷緩
    刑宣告之要件。
三、經查，受刑人甲○○因傷害案件，經本院於98年11月23日以
    98年度易字第3244號判處罰金2 千元，緩刑2 年，緩刑期間
    付保護管束，於98年12月21日確定並送執行，保護管束期間
    自98年12月21日至100 年12月20日。嗣檢察官指定受刑人甲
    ○○應於99年2 月25日上午9 時45分到案執行並至觀護人室
    報到，其均有遵守報到，有臺中地方法院檢察署刑事執行案
    件進行單、送達回證、該署99年2 月25日報到筆錄及該署執
    行保護管束情況約談報告表附卷可稽（詳本院卷第6 至14頁
    ），顯見受刑人並無任何違反保安保安處分執行法之上開規
    定。復且，聲請人復未提出相關證據佐憑受刑人有違反上開
    規定情節重大之情事，聲請人徒以受刑人甲○○陳述有能力
    繳納罰金，希望撤銷緩刑等語，遽認受刑人甲○○拒絕執行
    保護管束而違反保安處分執行法上開規定，即聲請對其撤銷
    緩刑之宣告，尚嫌速斷，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
