【裁判字號】    99,訴,512
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4681號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年3月31日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  許  碧  瑾
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○素行極為不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、違反
    毒品危害防制條例等罪，乙○○前於民國（下同）89年間，
    因施用毒品案件經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，於90
    年3月9日執行完畢釋放。復於90年間，因施用毒品案件經該
    署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分，於91年
    8月18日執行完畢釋放。復於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    之95年間因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1年5
    月確定，經減刑為8月又15日，於96年8月6日因縮短刑期執
    行完畢，詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年10月7日上午10時許，在臺中縣太平市○○路某加油站
    之廁所內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年10月7日下
    午17時50分許，為警在臺中縣警察局刑事警察大隊偵一隊採
    集尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲。案經
    臺中縣警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、按施用毒品之被告於初犯後5年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於
    「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5次刑事庭
    會議決議參照）。是本件施用毒品已非5年後再犯，被告犯
    行，應堪認定。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、附記事項：無。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
