【裁判字號】    99,抗,69
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第69號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年3月5日本院簡
易庭所為99年度司票字第1058號裁定提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於99年2月20日聲稱抗告人肇事逃逸
    ，並主動提出1紙本票及和解書樣本，要求抗告人簽署和解
    書及本票，因相對人及其法務堅稱握有抗告人肇事逃逸之證
    據，並表示肇事逃逸下保險不可能理賠云云，致抗告人受其
    詐欺，並陷於錯誤，相對人及其法務之言行亦令抗告人心生
    恐懼，迫於無奈，始簽署和解書及票面金額新台幣（下同）
    10萬元、票號TH076555之本票。惟抗告人並未積欠相對人任
    何債務，抗告人駕駛之自小客車顯無擦撞相對人所駕駛之
    A2-1717號自小客車之可能，亦有客觀事證證明相對人所稱
    抗告人有肇事逃逸一節並不實在，相對人所為顯有詐欺情事
    ，抗告人陷於錯誤始為簽署和解書及本票之意思表示，準此
    ，抗告人並無積欠相對人任何債務，已依民法第88條第1項
    前段、第92條第1項前段及第738條第3款規定，以律師函撤
    銷簽發本票及系爭和解契約之意思表示，相對人執抗告人所
    簽發之本票行使追索權，原裁定准予相對人聲請本票強制執
    行事件，顯有違誤，相對人聲請本票裁定並無理由，爰依法
    提出抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程
    序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台
    抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。查本件相對
    人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1張，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123條、非訟事件法第100條規
    定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票影本1張為
    證，且核本票所載金額與原裁定所載金額形式上並無不符，
    原裁定予以准許，並無不合。抗告意旨所述前揭情節，核屬
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件
    非訟事件得為審究。從而本件抗告為無理由，應予駁回。
三、又對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文，爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  呂麗玉
                                    法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
