【裁判字號】    99,聲,1114
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第819 號、99年度執字第3221號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之妨害秘密等參罪，所處各如附表所列之
刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所列之3 罪，先後
    經判決確定如附表所列之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑
    ，並依司法院大法官會議釋字第662 號解釋定易科罰金標準
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5 款亦定有明文。又按依司法院釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」；又總統於98年12月
    30日以華總一義字第09800325491 號公布，於99年1 月1 日
    修正施行之刑法第41條第8 項亦規定：第41條第1 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所列之妨害秘密等3 罪
    ，其中如附表編號1 、2 所列之妨害秘密及妨害自由罪及編
    號3 之詐欺罪，分別經本院以97年度訴字第4478號判處有期
    徒刑2 月、3 月，應執行有期徒刑4 月及以98年度中簡字第
    3831號判處有期徒刑3 月，並分別諭知以新臺幣（下同）1
    千元為易科罰金之折算標準確定在案，有上開判決書2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許。至於已執行完畢部分，
    乃檢察官將來指揮執行時應予扣除之問題，併此敘明
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
