【裁判字號】    99,中簡,910
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28864號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄之證據部分應刪
    除被害人甲○○之存摺影本外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告乙○○提供本案之金融帳戶予他人使用，致使詐
    騙集團利用其帳戶詐財，影響社會經濟秩序，增添查緝詐欺
    犯罪之困難，其行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參
    與詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌其犯罪之目的、手
    段、所生損害、尚未賠償被害人損失以達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                臺中簡易庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察聲請簡易判決處刑書        蘭股
                                     98年度偵字第28864號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街121
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可預見其交付自己之金融帳戶、金融卡、密碼予他人
    使用，他人可能以該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取
    得他人存摺之目的，在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查
    ，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦
    不違反其本意之幫助他人詐欺取財之不確定犯罪故意，於民
    國98年9 月26日15時57分前某時，在臺中市○○路與大墩路
    口之便利超商店前，將其向合作金庫商業銀行南屯分行所申
    設之帳號第0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼等
    物，提供予某詐騙集團成員之不詳姓名年籍成年男子使用。
    該詐騙集團取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於98年9月26日15時57分許，由1名自稱是雅
    虎奇摩拍賣網站賣家之人打電話向甲○○佯稱：其之前在網
    路上購物時，因操作錯誤，將付款方式，誤改勾選為12期分
    期付款，要其前往附近金融機構之自動櫃員機依中國信託銀
    行襄理「秦志勝」之指示取消，否則每月會被扣款云云，甲
    ○○不疑有詐，前往附近銀行之自動櫃員機，並依對方指示
    操作，先後將金額1萬8989元、3萬元、20萬元匯入侯珀彰（
    由本署另行起訴）之華南商業銀行大里分行帳號第00000000
    0000號帳戶、黃至賢（由警方另行函送臺灣桃園地方法院檢
    察署偵辦）之臺灣土地銀行內壢分行第000-000000000000號
    帳戶及3萬元匯入乙○○之上開銀行帳戶內，嗣因發覺有異
    ，始知受騙。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於在前揭時、地，將其所申設之上開銀行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，交付給不詳姓名年籍男子
    之事實固坦承不諱，惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    是在98年10月間，看報紙打電話去應徵司機工作，對方說是
    因每天下班領現金，要把錢匯至伊之帳戶內，所以要拿伊之
    存摺、金融卡及密碼測試，如沒問題，隔天上班再還伊，伊
    不知應徵對方姓名年籍及公司名稱與住址云云。惟查：(一)被
    告乙○○所有之上開銀行帳戶確實遭詐騙集團用以犯罪，業
    據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有被告上開銀行帳戶
    之新開戶建檔登錄檔、分戶交易明細查詢明細表、甲○○之
    存摺影本及自動櫃員機交易明細表影本6紙、受理刑事案件
    三聯單等附卷可參。(二)又金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    ，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途後再行提供以使用，方符常情，然被告並不知其應徵公司
    名稱及收受其帳戶存摺、金融卡與密碼之人之確實姓名、年
    籍資料，竟將其所有之上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交
    予給人，實與常情有違。而應徵工作，縱或有要求提供帳戶
    之情事，然此僅提供作員工薪資轉帳之用，並不會要求員工
    將其個人存摺、金融卡及其密碼交公司供匯款之用，更不可
    能約在路邊之便利商店前，面試或洽談應徵工作，並交付個
    人履歷等相關證件之資料。況果真如被告所稱每天下班後領
    現金云云，則大可由對方直接將現金交給被告即可，實無需
    大費周章，由對方每日將錢存入被告之帳戶後，再由被告領
    取之必要。(三)再該等專有物品如落入不明人士手中，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所
    易於體察之常識；且邇來利用刮刮樂、融資廣告、行動電話
    簡訊及網路購物名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均為避免身分曝光而利用人頭帳戶作為出入帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知
    之甚詳。況被告自承曾從事砂石車、物流等項工作，於應徵
    工作時，亦並未有先交付存摺、金融卡及密碼之情事，且被
    告於不知應徵公司名稱及對方姓名年籍之情況下，竟仍將其
    所有之前揭銀行存摺、提款卡、密碼等提供給前開某詐騙集
    團之不詳姓名男子，而該詐騙集團果然據以作為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶使用，足見被告有容任前開詐騙集團利用其帳
    戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義。綜上所述，被告上開
    所辯無非事後卸飾之詞，應不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財之構成
    要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之
    幫助犯。請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                              檢  察  官    張曉雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書  記  官    王贊銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
