【裁判字號】    99,補,426
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拆除違法管路等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第426號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間因拆除違法管路等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費；如原告未能實際查報以核定訴訟標的價額，本件
訴訟標的價額，本院依民事訴訟第77條之12規定，核定為新台幣
（下同）165萬元，訴訟費用為17,335元，請依法繳納，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正及繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     1    日
                                 書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
