【裁判字號】    99,訴,110
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4536號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間，曾因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十五年十
    二月二十九日因觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第一九七號
    為不起訴處分確定；詎其仍不知悛悔戒絕，明知毒品海洛因
    業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶基於施用第
    一級毒品海洛因之行為決意，於九十八年十一月八日上午某
    時（即起訴書所載之九十八年十一月十一日凌晨一時三十分
    許為警採尿時往前回溯九十六小時內之某時點），在其友人
    停駐於臺中市○○○路路旁隱蔽處之自用小客車內，以將毒
    品海洛因摻入香菸內點火燃燒使之產生煙霧後加以吸食之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十八年
    十一月十一日凌晨零時許，與友人林辰學駐足於臺中市○○
    區○○路四段八二三號前時，因形跡可疑，為警攔檢查獲，
    員警且在林辰學所有，停放於該處之車牌號碼1539－LP號自
    用小客車車底中間之地面上，扣得不知係何人所有之第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重0.61公克，查扣於林辰學所涉
    施用毒品案件中）。甲○○為警查獲後，且經員警徵得其同
    意採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈
    現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送請中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝
    物）係呈現陽性反應，有該中心所出具之尿液檢驗報告一份
    附卷可稽（見毒偵字卷第13頁），足見被告上開自白，確與
    客觀事實相符，堪予採認。又被告前於九十五年間，即曾因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於九十五年十二月二十九日因觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵緝字第一九七號為不起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒
    品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻
    明確，被告上開施用毒品海洛因之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察、勒戒之
    執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施
    用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而
    危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告犯後已於本院坦承犯
    行，尚見悔意之犯罪後態度，另施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至被告為警查獲時，於其友人林辰學
    所有之車牌號碼1539－LP號自用小客車車底中間之地面上所
    扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重0.61公克），因並
    非屬被告所有或持有，與被告本件施用第一級毒品犯行亦無
    直接相關，復未查扣於本案，依主從刑不可分之原則，自無
    於本案宣告沒收之問題，亦附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  江婉君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
