【裁判字號】    98,親,142
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    否認推定生父之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度親字第142號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間否認推定生父之訴事件，本院於民國99年2月2日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本事實及理由欄中關於關於「原告之生母乙○○
與被告於民國92年7月1日（起訴狀誤載為92年6月30日）結婚」
記載，應更正為「原告之生母乙○○與被告於民國92年6月30日
（起訴狀誤載為92年7月1日）結婚」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
