【裁判字號】    99,訴,713
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3118號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案使用過之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，嗣於民國94年11月28日觀察勒戒完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字
    第336 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    98年度簡字第219 號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於
    99年3 月23日縮刑期滿執行完畢（就本案不構成累犯）。詎
    甲○○並未戒絕施用毒品惡習，竟基於施用第一級毒品海洛
    因（下稱「海洛因」）之犯意，於98年8 月3 日下午3 時許
    ，在臺中市○區○○路2 號中國醫藥大學附設醫院對面之中
    正公園內，以海洛因摻水置入注射針筒內施打進入人體之方
    式，施用海洛因1 次。嗣因甲○○於同年月5 日下午1 時20
    許，在臺中市○區○○路與民族路交岔路口處，為警發覺其
    神情慌張，行跡可疑，而為警上前盤查，當場在其身上扣得
    其所有供施用毒品使用之注射針筒1 支，警方經其同意採尿
    送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，因而偵悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程式或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事
    訴訟法第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、本院認定被告有罪之證據如下：
  (一)被告於偵查中及本院審理中之自白。
  (二)被告經警採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、委託鑑驗尿
    液與真實姓名對照表、勘察採證同意書各1 紙附卷可稽，足
    認被告確有於上揭時地施用海洛因之犯行無訛。
  (三)又查被告前因施用毒品案件，受上揭事實欄一所示毒品觀察
    勒戒及罪刑宣告情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份在卷可按。依上開說明，被告係於第3 次
    以上犯毒品危害防制條例第10條之罪，依毒品危害防制條例
    第23條第2 項規定，應依法起訴。檢察官予以起訴，即無不
    合。
  (四)綜上卷證，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告施用前持有毒品海洛因之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之目的、動機、手段、被告前有多次施用毒品素行、被告之
    品行、智識程度、犯罪所生損害及其犯罪後坦認犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至
    扣案使用過之注射針筒1 支，係被告所有供其施用海洛因使
    用之物，業據被告於本院審理中陳明在卷，故屬被告所有供
    犯罪使用之物無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭   法  官  胡芷瑜
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
