【裁判字號】    99,毒聲,236
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第236號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第596號
），經檢察官聲請觀察勒戒（99年度聲觀字第144號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○施用第一、二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年10月9日上午5、6時許，在臺中市○○區○
    ○街88巷9號3樓，以針筒注射方式非法施用第一級毒品海洛
    因1次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同
    日下午6時30分許往前回溯96小時內之不詳時點，在不詳處
    所，以不詳方法，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於98年10月9日17時50分許，持搜索票在被告上開處
    所查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.36公克
    ），經採集被告尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應。前開事實中，關於施用第一級毒品海洛因部分，業據
    被告坦承在卷，復有臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與
    真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各乙份附
    卷可憑，並有扣案之第一級毒品海洛因1小包可稽；關於施
    用第二級毒品甲基安非他命部分，則有臺中市警察局第二分
    局委託鑑驗代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各乙份等附卷可證。爰依
    毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3
    條第1項、第2項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒
    戒。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，毒
    品防制條例第20條第1項定有明文。經查：聲請人所述被告
    施用第一、二級毒品之情，有臺中市警察局第二分局委託鑑
    驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    各乙份附卷可參，並有扣案之第一級毒品海洛因可稽，則被
    告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命事證明
    確，本件聲請於法有據，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第20條第1項，觀察勒戒處分執行條例
    第3條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
