【裁判字號】    99,聲,55
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第55號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甘龍強律師於相對人對蘇峻弘及中山醫學大學附設醫院提起
損害賠償訴訟時，為相對人之特別代理人。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○（身分證字號：Ｚ0000000
    00號、民國25年10月8日出生、住南投縣南投市○○路○段65
    4巷19號）為聲請人之父，因記憶退化，於98年12月25日前
    往中山醫學大學附設醫院（下稱中山醫院）看診，由蘇峻弘
    醫師檢查後，即於99年1月6日進行心導管檢查及冠狀動脈氣
    球擴張術，惟翌日中午相對人病情惡化，轉加護病房觀察，
    並進行手術，切除大部分小腸，至同年月11日中山醫院又告
    知聲請人，相對人急性腦中風，並交付證明單1紙與聲請人
    ，而今相對人仍癱瘓在床，幾已完全喪失意識，實為無訴訟
    能力人，且無法定代理人。因蘇峻弘醫師及中山醫院迄未依
    法賠償相對人，相對人有對蘇峻弘醫師及中山醫院提起損害
    賠償訴訟之必要，爰依民事訴訟法第51條第2項之規定，聲
    請法院選任甘龍強律師為相對人之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。查聲請人為相對人之子，有戶籍謄本在卷可稽。
    而相對人於99年1月6日起至中山醫院接受檢查、治療，現診
    斷為腦梗塞等情，有聲請人提出之中山醫院診斷證明書及急
    性腦中風免部分負擔證明單存卷可查，則依相對人之精神狀
    態，已不能處理自己之事務，足認相對人確無訴訟能力。是
    聲請人因相對人有對蘇峻弘醫師及中山醫院提起民事損害賠
    償訴訟之必要，而聲請法院為相對人選任特別代理人，核與
    前揭規定並無不符，自應予以准許。另聲請人復陳明選任甘
    龍強律師為相對人之特別代理人，而甘龍強律師本人亦表示
    有任本件特別代理人之意願，復有民事陳報狀可憑，本院斟
    酌上情，爰選定甘龍強律師為相對人之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
