【裁判字號】    99,中簡,799
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第五三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單陸張、鶴仙子六合手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實一、第一行「甲○○」之後，應補載
    「前因賭博案件，經臺灣臺中地方法院以九十八年度中簡字
    第二五二八號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，於民國九十八年九月一日確定，於後述
    行為時尚在緩刑期內。詎仍不知警惕，」等語；第九至十一
    行關於「簽中『全車』（即以一個號碼搭配其餘四十八個號
    碼，每二個號碼為一組，共簽四十八組）者，可得二千八百
    五十元之彩金」之記載，應更正為「簽中四個組合號碼（俗
    稱『四星』），可得七萬五千元之彩金；另由一至四十九之
    號碼中任選一號，倘與開出之號碼相同，即屬簽中『全車』
    ，可得二千八百五十元之彩金。」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○提供其住所供不特定多數人可自由前往下注簽
    賭，該處為公眾得出入之場所，殆無疑義；而被告既意圖營
    利，提供上開場所聚眾賭博，且身兼決定勝負於偶然變數之
    賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，核其
    所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，
    及同法第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪。被告自九十九年一月十九日起至同年二月六
    日被查獲止，雖有多次賭博、提供賭博場所及聚眾賭博之犯
    行，惟被告既係經營「六合彩」簽賭站，固定配合香港「六
    合彩」開獎時間接受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博
    、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分
    別具有預定數個同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集
    合犯，被告此等犯行各應評價為包括一罪。又被告所犯上開
    三罪間，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，應從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩，助長賭風
    ，對社會善良風俗已生一定危害，且被告甫於九十八年間因
    賭博案件經本院判處徒刑確定，竟不知收斂仍於緩刑期內從
    事賭博犯行，益徵被告品行不端；再參以被告違法經營時間
    之久暫、犯罪後坦承犯行之態度、經營六合彩賭博之獲利規
    模大小、被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單六
    張，係賭客用以查核、兌領彩金之依據，業據被告於本院訊
    問時坦承不諱，應屬當場賭博之器具，依刑法第二百六十六
    條第二項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收（最高
    法院八十七年度台非字第二０七號刑事判決參照）。而被告
    所犯刑法第二百六十六條第一項前段普通賭博罪雖屬想像競
    合犯之輕罪，惟同條第二項已有義務沒收之特別規定，自應
    優先於刑法第三十八條第一項第二款之沒收條文而予以適用
    （最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議參照），附此
    敘明。另扣案之鶴仙子六合手冊一本，則為被告所有供前揭
    賭博犯罪使用之物，業據被告於偵查中供承至明，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
