【裁判字號】    99,訴,722
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第722號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告聲請本院對被告甲○○核發支付命令獲准，經被告
    聲明異議視為起訴後，因原告未繳納裁判費，經本院於民國
    99年3月1日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99
    年3月3日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
