【裁判字號】    99,訴,726
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第726號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  龍園機械有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告前對被告提起確認所有權存在事件，未依規定繳納
    裁判費，經本院於民國99年1月21日裁定命原告5日內補正（
    99年度補字第132號），此項裁定已於民國99年1月26日送達
    原告送達代收人，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，原告之
    訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
