【裁判字號】    99,補,332
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第332號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書；訴訟
    代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期命其補正。原告
    之訴，有由訴訟代理人起訴，其代理權有欠缺者，法院應以
    裁定駁回之，但應先定期間命其補正，民事訴訟法第69條第
    1 項前段、第75條第1 項前段、第249 條第1 項第5 款分別
    定有明文。
二、本件原告與被告丙○○間損害賠償事件，係由甲○○以訴訟
    代理人身分提出起訴狀，然並未檢附委任書。茲限於收受本
    裁定送達5日內補正其訴訟代理權之欠缺，如未依期補正，
    即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第二庭  法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
