【裁判字號】    99,中簡,846
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四三一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。未扣案之扳手壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第一行之「凌晨某時」，應更正載明為「凌晨五時許
    」；又犯罪事實欄一、第四行「客觀上得作為兇器」後方，
    應補記「且屬其所有」；再證據並所犯法條欄一、第三、四
    行之「車籍查詢─基本資料詳細畫面」，應更正為「行車執
    照影本」；另證據並所犯法條欄一、第四行「照片二紙」之
    後，宜補載「（上開二紙張上之照片共計九幀）」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告竊取屬被害人李孟儒所有而由被害人乙
    ○○保管持有之車牌二面，係以一行為同時侵害被害人李孟
    儒（所有人）、乙○○（持有人）二人之法益，為同種之想
    像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重處斷。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、攜帶客觀上足供為
    兇器使用之扳手一支竊盜之手段、竊取之物品為車牌二面、
    對被害人李孟儒、乙○○二人所生之損害及被告犯罪後於偵
    訊時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可憑，其因一時失慮，致觸刑章，事後已坦承犯行，且
    竊取之物品為車牌二面（為警查扣後已發還與被害人乙○○
    領回），情節尚非重大，被告經此科刑教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    現行刑法第七十四條第一項第一款之規定，併為諭知緩刑二
    年，以勵自新。
三、又被告供本案竊盜所用之扳手一支，雖未扣案，然係被告所
    有之物，且於被告為警查獲時仍由被告持有中等情，已據被
    告於偵訊時陳明，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
