【裁判字號】    99,補,471
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    請求專利所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第471號
原      告  乙○○
被      告  綠益康生物科技實業股份有限公司(卷宗1宗)
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求專利所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,857,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣19,414元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不服本裁定對於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
