【裁判字號】    98,訴,2986
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2986號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年3月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬元及自民國99年2月5日起至清償
日止，按週年利率百分之12計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、原告起訴主張：被告因為訴外人臺灣銀行優惠儲蓄存款之存
    戶，其在臺灣銀行之存款可享受週年利率18%之優惠利率，
    被告為賺取該優惠利率，乃透過訴外人林學賢，於民國（下
    同）96年7月27日向原告借款新台幣（下同）100萬元，以存
    入被告在臺灣銀行所設立之優惠儲蓄帳戶內，兩造約定借貸
    期間為一年（即至97年7月27日止）、被告每月應給付原告1
    萬元之利息（即利息按周年利率12%計算），並約定被告向
    原告所借之款項存入被告帳戶後，被告不得擅自領作其他用
    途、亦不得利用該款項作為擔保品向金融機構貸款使用，以
    確保於兩造約定之借貸期限屆滿時，被告能順利還款，為此
    原告乃交付100萬元於林學賢之配偶張禮麗轉匯至被告在臺
    灣銀行所設立之優惠儲蓄帳戶內，此有兩造間借貸合約書及
    匯款資料為憑。詎被告於向原告借得系爭款項後，均未按期
    給付原告利息，僅陸續返還原告32萬元，迄尚有68萬元未返
    還原告，屢經催討均無效果，爰依民法第478條前段之規定
    ，訴請被告清償尚積欠之借款68萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按兩造約定利率計算之遲延利息等語。
    並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張之前開事實，已據其提出借貸合約書、郵政跨行
      匯款申請書、存證信函等為證，核與原告所述各節相符。
      被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通
      知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自
      認。從而，原告主張之前開事實，堪信為真正。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條分
      別定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
      ，仍從其約定利率。民法第233條第1項亦有明文。兩造約
      定之借貸期限既已於97年7月27日屆至，則原告依上開規
      定，訴請被告返還借款68萬元及自99年2月5日（即起訴狀
      繕本送達翌日）起至清償日止按兩造約定利率（即週年利
      率12%）計算之遲延利息，於法即屬有據，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
