【裁判字號】    99,交訴,60
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27761號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固
    值非難，而被告業與被害人吳喬琳達成和解，且被害人吳喬
    琳到庭陳稱：伊願意給被告自新機會，同意法院對被告宣告
    緩刑之情(見本院卷頁17)，且被告於本院審訊時表示願意認
    罪之旨，堪認有悔意，其經此偵審程序及有期徒刑之宣告後
    ，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，為
    使其緩刑期間能知法守法，及對社會有所貢獻，爰併告緩刑
    期間付保護管束；又緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行
    ，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法
    第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所
    造成之損害，並培養正確法治觀念，至於被告究應向何之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
