【裁判字號】    99,訴,734
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年三
月三十一日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（送驗前淨重零點壹貳捌公克、驗餘淨重零點
    壹貳捌公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年；扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗前淨重零點壹貳捌公克
    、驗餘淨重零點壹貳捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向後，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一二九號處分書為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒
    聲字五五九號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向後，於民國九十四年六月十六日執畢出所，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二
    四二九號處分書為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制
    條例之施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第三七○○
    號判決處以應執行有期徒刑十月確定（施用第一級毒品部分
    有期徒刑八月，施用第二級毒品部分有期徒刑四月），入監
    服刑後，於九十五年十二月三十一日縮刑期滿執行完畢。甲
    ○○前已於五年內再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十九年一月七日下午某時，在臺中縣大肚鄉其公司內，以將
    海洛因摻入香菸之方式，施用海洛因一次；又基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同日晚上九時許，在臺中縣
    大肚鄉○○路王田交流道附近之路旁，以將甲基安非他命置
    於玻璃球上燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。
    嗣於九十九年一月九日中午十二時許，在臺中縣太平市○○
    路二四五巷五六號其住處內，因另案遭通緝為警查獲，並扣
    得甲基安非他命一包（送驗前淨重○‧一二八公克、驗餘淨
    重○‧一二八公克），經警徵得其同意採集其尿液送檢後，
    結果呈嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
