【裁判字號】    99,毒聲,229
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第229號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察、勒
戒（九十九年度聲觀字第一六六號、九十九年度毒偵字第三二七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國九十八年十月三十一日十七時二十八分許回溯九十六小
    時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命及
    ＭＤＭＡ一次，嗣為警於九十八年十月三十一日十七時二十
    八分許，經其同意採尿送驗後查獲。雖被告於警詢中矢口否
    認前揭犯行，惟被告為警查獲時所採之尿液，經送中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，呈甲基安非他
    命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗
    報告一紙附卷可稽。是被告施用第二級毒品之犯行堪予認定
    ，爰依毒品危害防制條例第二十條第一項規定，聲請將被告
    送勒戒處所觀察、勒戒。
二、經本院核閱上開卷證結果，聲請人之上開聲請為有理由，應
    依毒品危害防制條例第二十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
