【裁判字號】    99,易,410
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年3月2日判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟 法 第
    349 條規定甚明。本件上訴人係民國99年3月5日收受本院判
    決正本，有送達證書2份存卷可稽。乃遲至99年3月30日始行
    上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
