【裁判字號】    99,司拍,153
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第153號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產物權，
    依法律行為而取得、設定、喪失及變更者，非經登記，不生
    效力。民法第873條、第758條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國88年5月13日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）720,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自88年5月12日至88年8月11日止。
    （四）清償日期：88年8月11日。
    （五）利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。債務額比例：全部。
    嗣相對人於88年5月14日向聲請人借款600,000元，並簽發到
    期日為88年8月13日之本票乙紙為憑。詎相對人於債務屆期
    不為清償，計尚欠本金600,000元。另雙方於設定上開抵押
    權時，約定本件抵押權效力及於其上之建築物，為此聲請人
    併就附表所示土地及其上未辦保存登記建物聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等件影本為
    證，堪信為真。是聲請人就如附表所示之土地所為聲請，依
    上開規定，與法有合，應予准許。另聲請人雖依約定書約定
    併就本件抵押物土地上門牌為台中縣東勢鎮○○里○○街竹
    山巷13號之未辦保存登記建物，聲請抵押物拍賣裁定。惟依
    前開規定，上開未辦保存登記建物並未辦理抵押權登記，不
    因當事人間約定即得取得抵押權。是聲請人就此部分之聲請
    ，於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
