【裁判字號】    99,撤緩,51
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件（本院98年度重訴字第13
26號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第708 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法案件，經本
    院以98年度重訴字第1326號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，並應於民國98年12月31日之前向臺中市政府衛生局支付
    新臺幣150 萬元（已履行完畢），及向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供120 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於99年
    1 月25日確定在案（聲請意旨誤為98年12月31日）。茲因受
    刑人拒絕履行義務勞務及受保護管束，其行為違反保安處分
    執行法第74條之2 規定且情節重大，爰依保安處分執行法第
    74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷上述
    緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    …五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    以上240 小時以下之義務勞務。又，受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：…四、違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者。刑法第74條第2 項第5 款
    、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。次按，受保護管
    束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、保持善良品
    行，不得與素行不良之人往還；二、服從檢察官及執行保護
    管束者之命令；三、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁；
    四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執
    行保護管束者報告一次；五、非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准
    。另受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之2 、
    第74條之3 第1 項就此亦有明文。
三、經查，受刑人前經本院以98年度重訴字第1326號判決宣告緩
    刑，並依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其另向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供120 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
    在案，此經本院核閱上開刑事判決書及被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份無訛。惟受刑人於上開刑事判決確定後
    ，經檢察官通知到案執行時，於99年2 月23日報到時當庭向
    檢察官陳明：其常需要出國，沒有多餘的時間執行勞動服務
    ，所以請求撤銷緩刑，聲請易科罰金等語在卷，此經本院核
    閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度執保字第51號、99年度執
    緩字第60號卷證無誤，由是足認受刑人拒絕履行上揭義務勞
    務及受保護管束之行為，業已違反刑法第74條第2 項第5 款
    所定負擔甚明。此外，本院審酌受刑人係於本院上開98年度
    重訴字第1326號違反稅捐稽徵法案件審理中，經與檢察官進
    行認罪協商程序後，始經本院為上開判決確定，顯見受刑人
    於行協商時當已審酌個人之生活、工作狀況，始願達成前揭
    協商合意，惟其卻因於上揭緩刑付保護管束期間內需要出國
    之故，而拒不履行上開義務勞役，足認受刑人違反刑法第74
    條第2 項第5 款所定負擔之情節重大，合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所規定之情形，亦有違反保安處分執行法第74
    條之2 第4 款「對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次」之情，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，違反保護管束情節重大，而有執行刑罰
    之必要，至為灼然。是檢察官依保安處分執行法第74條之3
    第1 項規定，向本院聲請撤銷上開緩刑宣告，核屬正當，應
    予准許，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
