【裁判字號】    99,交易,201
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
41號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月27日某時，將其
    所有車牌號碼7333-LP 號自用小客車，停放於其住處即臺中
    市○○區○○街42號前時，本應注意交岔路口10公尺內，不
    得臨時停車及停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，並不
    得在顯有妨礙其他人、車通行處所停車，且依當時情形亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意，仍將前揭車輛停放在上址即
    美滿街與美滿街39巷之交岔路口10公尺內，且未緊靠道路右
    側順向停車，並佔用美滿街由南向北部分之車道。嗣告訴人
    甲○○於同日下午2 時許，騎乘其所有車號為JCZ-166 號之
    普通重型機車，沿臺中市○○區○○街由美滿東一巷往長安
    路之方向( 由南向北) 行駛，行經上址時，適有另案被告薛
    昆謙（業經另案審結）騎乘其所有車號KN7-606 號之普通重
    型機車，由其住處即臺中市○○區○○街46號起駛，欲直行
    橫越美滿街39巷往水湳方向( 由東向西) 行駛時，因被告乙
    ○○將其所有上開自小客車違規停放於其上開住處前之道路
    ，甲○○與薛昆謙2 人因受乙○○違規停車妨礙視線之影響
    ，而在上開交岔路口發生碰撞，甲○○因而受有右側橈骨頭
    骨折及右肘挫傷併擦傷。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，此有聲請撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
