【裁判字號】    99,中交簡,629
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第一０七二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「甲○○曾因公共危險案件，經法
    院判處拘役50日確定（本件不構成累犯）」之記載，應補充
    更正為「甲○○曾因公共危險案件，經本院以九十六年度中
    交簡字第二六二三號判處拘役五十日確定，甫於民國九十七
    年三月二十一日因拘役易科罰金出監執行完畢（本件不構成
    累犯）」；第十二行關於「其血液中酒精濃度值為318.5MG/
    DL」之記載，應更正為「其血液中酒精濃度值為315.8MG/DL
    」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中市警察局第五分局四平派出所員警職務報告書、刑
    法第一百八十五條之三查獲後測試觀察職務報告、酒精測定
    紀錄表暨中山醫學大學附設醫院檢驗檢查報告、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、執行交通違規移置保管車輛
    收據各一件、車籍查詢－基本資料詳細畫面二紙及交通事故
    照片十六張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予
    採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然
    成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存
    在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成
    立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．
    五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民
    國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參
    照）。而本件被告甲○○血液中酒精濃度達318.5MG/DL，換
    算為呼氣酒精濃度值為每公升一‧五九二五毫克，且復與乙
    ○○所駕駛之車牌號碼六八二八－ＵＣ號自小貨車發生碰撞
    ，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜
    上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車
    紀錄，並遭本院判處拘役五十日確定，竟不知記取教訓，此
    次猶於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危而
    貿然騎乘機車上路，致與他人所駕駛之車輛發生碰撞，行為
    殊無足取；並考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，及其
    犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
