【裁判字號】    98,訴,3501
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3501號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3366號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘數量淨重零點壹壹壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八十八年十月三
    十日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    八十八年度毒偵字第一三九八號為不起訴處分確定。又於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內之八十九年間，再因
    施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治一年，並經檢察官提起公訴，由本院以八十九年度訴字
    第一七二七號判處有期徒刑十月確定，於九十五年十月三十
    一日縮刑期滿執行完畢。再於九十八年間因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑八月，經臺灣高等法院臺中分院駁回上
    訴確定（現在監執行中）。詎復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十八年八月二十五日晚上六時許，在其位於臺中市北
    屯區○○○街一三八之三號住處，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同
    年八月二十六日晚上八時，為警在臺中市○○區○○路四段
    十五巷一號前盤查，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘數
    量淨重０．一一一公克），嗣經其同意採尿送驗後，呈嗎啡
    陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢時、偵查中及本院行準備程序、審理時之
    自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份。
  (三)扣案毒品海洛因一包（驗餘數量淨重０．一一一公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份。
  (五)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項，刑法第十
    一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
