【裁判字號】    99,易,757
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8923
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年1月6日0時許，與其
    女友莊素貞、同事即告訴人丁○○，至案外人王譯鋒所經營
    位在臺中縣大甲鎮○○街232巷8號之小吃店之包廂內消費。
    席間，告訴人於飲酒後，在談話過程中，與被告丙○○發生
    口角，復於同日凌晨2時許，該小吃店之櫃臺人員即被告乙
    ○○進入包廂內，表示告訴人尚積欠王譯鋒債務，告訴人回
    稱沒有，被告乙○○即夥同曾至店內消費之顧客即被告甲○
    ○、丙○○及另名不詳之成年男子共同基於傷害他人身體之
    犯意，分持酒瓶、石頭、棍棒等物，毆打告訴人之頭部及身
    體等處，告訴人雖緊急逃出，被告乙○○、甲○○、丙○○
    等人仍繼續追打。嗣因告訴人體力不支，倒臥在臺中縣大甲
    鎮○○路與雁門路口附近時，失去意識，被告乙○○等人始
    罷手離去，嗣因目擊者報警處理而循線查獲上情，因認被告
    丙○○、乙○○、甲○○共同涉有刑法第277條第1項之普通
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告丙○○、乙○○、甲○○共同涉
    犯之普通傷害罪，依刑法第287條前段規定須告訴乃論。茲
    告訴人業於99年3月26日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1
    份附卷可稽，是告訴人既於第一審言詞辯論終結前撤回其告
    訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
