【裁判字號】    99,中簡,752
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據並所犯法條一、第5行至第7行所載「（五）內政
    部警政署刑事警察局98年8月3日刑紋字第0980105101號鑑驗
    書1份、（六）內政部警政署刑事警察局98年8月31日刑醫字
    第0980101038號鑑驗書1份」，應予刪除（因該2份鑑驗書均
    為被告涉犯陳宗鑫遭詐欺案之證據，與本案無涉）外，其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
