【裁判字號】    99,易,622
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第491號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違背其
任務，致生損害於本人之利益，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年9月底某日，先出售車牌號碼3E-3526號
    自用小客車予丙○○，並向匯豐汽車股份有限公司申辦貸款
    新臺幣29萬元，嗣丙○○於同年10月底某日，在臺中縣烏日
    鄉○○路125號，復將上開自用小客車委託甲○○代為出售
    ，並將該自用小客車連同鑰匙交付予甲○○。詎甲○○為他
    人處理事務，意圖為第三人不法之利益，基於背信之犯意，
    竟於不詳時、地，在未書立任何汽車買賣契約，亦未經丙○
    ○之同意，將上開自用小客車交付予真實姓名年籍不詳之成
    年男子使用，嗣自甲○○處取得該車之不詳男子即任意違規
    使用上開自用小客車，並多次闖越電子收費車道未繳費，而
    多次遭到逕行舉發，致監理機關及交通部臺灣區○道○○○
    路委託遠通電收股份有限公司對車主即丙○○告發違反道路
    交通管理處罰條例規定及通知補繳通行費等均達數10件以上
    ，致丙○○四處奔波並提出申訴及聲明異議，甲○○因其為
    違背其任務之行為，致生損害於丙○○之利益。嗣因丙○○
    於臺灣南投地方法院審理聲明異議案件中，傳喚陳永安到庭
    作證，陳永安否認簽立汽車買賣合約書，丙○○不甘受損而
    提起告訴，始悉上情。嗣於98年9月9日11時50分許，經丙○
    ○委託匯豐汽車股份有限公司人員，始在高雄縣仁武鄉○○
    ○街61號前，尋獲上開自用小客車。
二、案經丙○○訴由臺灣南投地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院為認罪之表示，並
    據告訴人丙○○於偵查中及本院指訴綦詳，復有署名「陳永
    安」之汽車買賣合約書、公路監理電子閘門-車號查詢汽車
    車籍、車牌號碼3E-3562號自用小客車尋獲紀錄（取回車輛
    通知書）及貸款繳款及催收紀錄、交通部臺灣區○道○○○
    路局委託遠通電收股份有限公司補繳通行費及作業處理費通
    知單、交通部公路總局臺中區監理所南投監理站98年10月5
    日中監投字第0980015584號函檢送匯豐汽車股份有限公司函
    影本、車號3E-3526號自用小客車違規查詢報表影本及臺灣
    南投地方法院98年度審交聲244號、248號、250號全卷卷宗
    足憑，核被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告背信
    犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。爰審
    酌被告受告訴人丙○○之委託出賣上開自用小客車，竟未依
    循買賣車輛常規，任意將該車交付予無從追查真實姓名年籍
    之不詳成年男子，致告訴人接獲大量罰單及繳款通知單，為
    此往來奔波，並提起申訴及向法院聲明異議，雖提起之聲明
    異議案件部分業經臺灣南投地方法院為不罰之處分，然對告
    訴人已造成莫大之精神壓力及生活上之困擾及不便，被告事
    後復藉詞係案外人陳永安買受云云，復未能積極找出實際使
    用人，對告訴人造成損害非微，自應予以非難。惟念及其於
    本院坦承犯行之犯後態度，及本案告訴人遭受之損害，並考
    量其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本案經命被告與告訴
    人試行調解，然被告於99年3月15日調解期日並未到庭，且
    尚未賠償告訴人之損失，自不宜逕予被告緩刑之宣告，附此
    說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第342條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
