【裁判字號】    100,簡,203
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          100年度簡字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳姿吟
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
六九二九號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
陳姿吟共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第二行「有期徒刑二月」
    後方補充「，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日」，第
    三行「猶不知悔改」前方補充「陳姿吟與呂欽豪於九十九年
    四月間，共同居住在臺中市太平區○○○路三○一巷二八號
    五樓呂欽豪母親鄭貴珠住處，竟」；證據並所犯法條欄一增
    引被告陳姿吟於本院訊問時自白認罪之證據外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告於九十九年四月初某日與呂欽豪所為之竊盜犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告所犯二次竊盜犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告前因詐欺案件
    經本院以九十八年簡字第七八號判決處以有期徒刑二月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十八年七月
    七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取
    財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，竟利用與被害人鄭貴
    珠同住之際，而為上開犯行，造成他人財物損失，且被告迄
    今均未返還上開物品，亦未與告訴人達成和解，暨其犯罪之
    動機、目的、手段，及業已坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，對上開二罪，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金
    之折算標準，並合併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
