【裁判字號】    99,婚,24
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第24號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年三月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國八十二年十一月二十四日結婚，婚後
    兩造原同住日本，詎料被告於八十五年間離家，迄今未歸，
    棄原告於不顧，兩造因此分居迄今已逾此十年。被告顯然惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，而兩造未共同生活逾十年，顯與
    夫妻關係成立之本質有違。兩造婚姻無疑已生重大裂痕，客
    觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻之希望，有難以維持婚姻
    之重大事由。而造成難以維持婚姻之源，顯可歸責於被告。
    為此爰併依民法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚。並
    聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張兩造婚姻關係尚存續中，然自八十五年間分居迄今
    已逾十年等情，除據原告提出戶籍謄本二份為證外，復據證
    人即原告子女周惠美到庭證稱略以：我看過被告一次，我知
    道兩造有結婚，已經十幾年沒有看過被告，所以兩造已經十
    幾年沒有同居，我不知道被告為何離家，我也不知道兩造未
    同居的原因，兩造沒有生小孩等語（本院九十九年一月二十
    九日言詞辯論筆錄參照）。又本院依職權調取臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，另依職權向內政部入出國及移民署函查被
    告之入出境資料，被告於九十五年七月三十日入境迄今，未
    再出境，有該署九十九年一月二十六日移署資處娟字第０九
    九００一三六一六號函暨所附被告入出國日期證明書在卷可
    稽。又被告亦未因案在監或在押，有台灣高等法院在監在押
    全國紀錄表在卷可憑。被告經合法通知，並未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任
    何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，應認原告之
    主張為真實。
二、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告於八十五年間離家後，即未再返家，致兩造未共同生活迄
    今已逾十年，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，
    以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告長期離家未
    歸，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立之本質有
    違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復被告未曾
    主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然怠於努力
    及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一般觀念為體
    察，兩造未共同生活多年，分居兩地，各行其是，欠缺實質
    婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同
    一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻
    已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而
    此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破
    綻之責任可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依
    民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應
    予准許。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
