【裁判字號】    99,中簡,897
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第447號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方法及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通
訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准，擅自使用無線
電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器
、電源供應器、激勵器、ADSL用戶界面及電腦主機各壹部，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第1 項固
    定有明文。惟國家通訊傳播委員會組織法已於94年11月9 日
    經總統公布並自公布之日施行，該法第2 條規定：「自本會
    成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法
    、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職
    權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機
    關均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已將
    電信法規範之電信相關業務之主管機關，從交通部移由該委
    員會，合先敘明。被告甲○○未經向主管機關國家通訊傳播
    委員會申請核准，擅自使用無線電頻率95.9兆赫，開設「海
    洋之聲」無線廣播電臺，因而致干擾無線電波頻率96.1兆赫
    之合法用者中廣音樂網苗栗臺之電波訊號，核其所為，係違
    反電信法第48條第1 項之規定，因而致干擾無線電波之合法
    使用，應依電信法第58條第3 項規定處罰。被告之行為含有
    反覆實施同一行為之罪質，故其在上開時間內，播送節目之
    行為，本即屬反覆使用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪。
    另被告前於民國96年間，即因違反電信法案件，經本院以96
    年度易字第5947號判處有期徒刑3 月確定，而於97年8 月12
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定予以加重其刑。
三、警方於上開地點扣案之功率放大器、電源供應器、激勵器、
    ADSL用戶界面及電腦主機各壹部，係供本件被告犯電信法第
    58條第3 項之罪所用之電信器材，業據證人張啟中及被告於
    偵訊時供明在卷，爰依同法第60條規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第447號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○街15之4號
                        居臺中市○○區○○路4段955號6樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反電信法案件，經臺灣臺中地方法院以96年度
    易字第5947號判處有期徒刑3月確定，嗣因上訴經臺灣高等
    法院臺中分院以97年度上易字第484號駁回上訴而確定，甫
    於民國97年8月12日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明
    知無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更。詎竟基於未經許可使用無線電頻率之犯意，自98
    年3月1日起，在臺中縣新社鄉永源村電信桿（七分枝12 左6
    左分10）西側約50公尺處之水泥屋架設發射站，設置「海洋
    之聲」廣播電台製播節目，以發射機組非法使用調頻95.9兆
    赫頻率，並以張啟中（業經本署98年度偵字第19116 號為緩
    起訴處分）擔任臺中市臺灣海洋傳播協會代表人時所申請之
    門號000000000號電話，作為節目CALL IN電話，而經營地下
    廣播電臺，致干擾中國廣播公司火炎山分臺使用調頻96.1兆
    赫頻率之合法通信。嗣於98年3月30日為警持臺灣臺中地方
    法院法官所核發之搜索票，至上址搜索而查獲，並扣得功率
    放大器、電源供應器、激勵器、ADSL用戶界面及電腦主機等
    射頻器材各1臺。
二、案經國家通訊傳播委員會函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認伊為「海洋之聲」執行長，惟矢口
    否認有何前開犯行，辯稱：伊認為本件張啟中已經負責，故
    就跟伊沒有關係云云。經查：
(一)上揭犯罪事實，除據被告自承伊為「海洋之聲」執行長外，
    並有證人即共同被告張啟中於偵訊之證述可稽，復有扣案之
    功率放大器、電源供應器、激勵器、ADSL用戶界面及電腦主
    機等射頻器材各1臺可佐，且有電信警察隊第二中隊搜索、
    扣押筆錄、贓證物品清單、取締現場照片等附卷足憑，亦有
    國家通訊傳播委員會附蒐證報告書、合法廣播電臺受非法廣
    播電臺干擾評估表、非法廣播電臺錄音紀錄、照片、地點等
    在卷可參。
(二)而被告雖以前詞置辯，惟被告已因違反電信法案件而有多次
    前科，有本署檢察官93年度偵字第11908號、96年度偵字第
    21636號、98年度偵字第2351號聲請簡易判決處刑書、臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官96年度偵字第14275號起訴書、
    本署刑案資料查註紀錄表等附卷可稽，是被告主觀上當已知
    應取得主管機關核發之執照後，方得使用電波頻道，絕無張
    啟中出庭應訊，伊即無庸負責之理。故被告前開所辯，顯係
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反電信法第58條第3項之未經核准擅自使
    用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用者罪嫌。又
    被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。本件扣案之功率放大器、電源供應器、激
    勵器、ADSL用戶界面及電腦主機等射頻器材各1臺，係犯本
    罪所用之電信器材，請依電信法第60條沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                              檢察官  林  明  誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    12   日
                              書記官  楊  珮  瑩
參考法條：
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻資訊，致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
