【裁判字號】    99,易緝,113
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵字第一
四０五三號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。又按追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑
    事追訴或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第三
    百零二條第二款規定諭知免訴，又免訴判決乃為實體判決，
    故而關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，
    而有刑法第二條第一項之適用；依此，九十四年二月二日修
    正公布，自九十五年七月一日起施行之新刑法，既將第八十
    條關於追訴時效之期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期
    間加長，自屬不利於行為人，故依新修正刑法第二條第一項
    比較新舊法之結果，當應適用最有利行為人之舊刑法第八十
    條規定。（參照最高法院二十四年七月民刑庭總會決議二及
    新修正刑法施行法第八條之一）。是查，被告甲○○所為係
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其最重本刑為
    五年以下有期徒刑，則依修正前刑法第八十條第一項第二款
    規定，其追訴權時效期間為十年。次查：(一)被告最後犯罪
    時間為八十四年二月十五日，至檢察官開始實施偵查之日即
    八十六年六月三十日止，追訴權時效進行二年四月十六日；
    (二)依大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及最高法院
    八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已實施
    偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問
    題。本件自八十六年六月三十日臺灣臺中地方法院檢察署受
    理本案起，至八十九年四月十八日本院發布通緝前一日止，
    雖不生時效進行之問題，惟在此期間中，檢察官偵查終結，
    提起公訴，至將卷證、起訴書類送至法院繫屬法院審判之期
    間，仍為法律所謂追訴權（起訴程序）不行使之情形，即時
    效應自終結偵查起進行至法院繫屬日止，是本件於八十八年
    五月十三日提起公訴，八十八年七月二十三日繫屬本院，追
    訴權時效進行二月十一日；（三）自八十九年四月十八日通
    緝日起，經法定停止期間二年六月（四分之一）至九十一年
    十月十八日，停止原因視為消滅，自該停止原因消滅之日起
    ，追訴權時效又繼續進行，再經過七年五月三日，即至九十
    九年三月二十一日止，與停止前已經過之期間（二年六月二
    十七日）合併計算為十年。是本件追訴權時效至九十九年三
    月二十一日已經完成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，諭
    知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  何志通
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
