【裁判字號】    99,中簡,965
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由收費設備取得他人之物，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案臺灣高速鐵路車
票貳張均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實及證據應補充及更正如下外，其餘犯罪事實
    、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
（一）犯罪事實欄一部分：
      第4行至第7行所載「復於同日17時54分許，在臺南縣歸仁
      鄉○○○道100號臺灣高鐵臺南站自動售票機處，持上開
      信用卡購買臺中至臺南車站之臺灣高速鐵路車票4張」，
      應補充更正為「復接續於同日17 時54分、17時57分許，
      在臺南縣歸仁鄉○○○道100號臺灣高鐵臺南站自動售票
      機處，持上開信用卡購買臺南往返臺中車站之臺灣高速鐵
      路車票4張」。
（二）證據並所犯法條欄一部分：
      第3行所載「員警製作之職務報告」，經本院遍查全卷查
      無該份報告，應為檢察官誤載，應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪、第339條之1
    第1項以不正方法由收費設備取得他人之物罪。被告於同日
    2次以不正方法由收費設備取得他人之物之犯行，因該數行
    為於密切接近之時且同地實施，侵害同一法益，各行為獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，應僅論以
    包括一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨）。而被
    告侵占遺失物及以不正方法由收費設備取得他人之物之犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯行危
    害社會經濟交易安全秩序，並損及持卡人信用及發卡銀行信
    用卡債權受償之可能性，惡性非輕，惟念被告僅一時貪圖小
    利，致罹法網，然其並無前科，素行尚佳，且坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰
    金及拘役部分，分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
    扣案高鐵車票2張，係被告所有且為其犯罪所得之物，爰依
    刑法第38條第1項第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第339條之1第1項、第42條第3項前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第339條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
