【裁判字號】    99,中簡,730
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告雖具狀辯稱：系爭建物係被告與手足間繼承之遺產
    標的，爭訟後雖已達成和解，惟告訴人乙○○嗣後並未履行
    和解義務，被告始於案發當日驅車前往系爭建物隔鄰之惠雙
    房屋蒐集資訊，原臨時停車於系爭建物騎樓，因惠雙房屋員
    工陸續返回公司，拜託他將車輛移入該建物內，以利他們停
    放車輛，該時建物鐵捲門已經打開，其並無妨害自由之犯意
    等語，復請求傳訊惠雙房屋黃勝洲店長為證。惟查：系爭房
    屋所有權為告訴人乙○○及盧恩妙所有，有系爭建物所有權
    狀附卷可稽，而被告若對和解筆錄爭執，應另訴解決，又被
    告雖請求傳訊黃勝洲，然查：黃勝洲已於偵訊時具結證稱：
    「（被告何時開始將車子停在那裡？）我是在98年3月1日到
    惠雙房屋當店長，這個房子剛好在我們隔壁，這個房子之前
    就有很多仲介幫忙銷售，我常常看到這台車子停在那邊，我
    去惠雙房屋上班就有看到被告的車子停在那邊，因為那台車
    是計程車，被告有時候會開走，有時候會停房子外面的騎樓
    ，後來在98年11月左右以後被告就把車子停到房子裡面。」
    、「（這間房子平常門都是開開的？）有時候會關起來。」
    、「（是誰去開關的？）是甲○○開的，因為那個鐵門沒有
    鎖。」、「（你怎麼知道鐵門沒有鎖？）因為我看到被告都
    是這樣直接把鐵門拉起來。」等語，是證人黃勝洲於偵查中
    業已證述綦詳，被告請求傳訊證人並無理由，本件事證明確
    ，被告犯行堪已認定。爰審酌被告貪圖一時之便，無故侵入
    告訴人建築物，所為實有不當，暨被告犯後矢口否認犯行及
    被害人所受損害等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第306條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
