【裁判字號】    99,中簡,960
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1012號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；又行
使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。如附件二所示信用卡簽
帳單原本上偽造之「Lin Tai Wei」署押貳枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄二第1行：
    「偽造文書」之後應補充「復持以行使及詐欺取財」；第2
    行「上午5時48分」之記載，應更正為「上午5時47分」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件一）。
二、按信用卡消費簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡
    刷卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店
    所交付之交易標的物外，並為確認該筆消費之憑證，具有表
    示法律上權利義務關係之證明作用，故簽帳單性質上除與收
    據相同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑
    證，應認屬刑法第210 條之私文書。查被告持上開花旗銀行
    信用卡向特約商店即家樂福購物中心刷卡消費，並於家樂福
    購物中心店員交付之簽帳單上偽簽代表劉泰瑋本人之「Lin
    Tai Wei」之署押後，再交予店員處理之行為，足以使「Lin
    Tai Wei 」（即劉泰瑋）受有被索討簽帳款之損害，使花旗
    銀行受有可能無法索償代墊款項之損害，使家樂福購物中心
    受有可能無法請領簽帳款之損害甚明。是核被告所為，係犯
    刑法第337條之侵占遺失物、同法第216條、第210 條之行使
    偽造私文書及同法第339條第1項之詐欺取財等罪。被告在簽
    帳單上偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，而其偽
    造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告於同地緊接盜刷劉泰瑋之信用卡消費，係利用同一
    機會，在同一時段，就同一犯罪構成要件事實，本於單一犯
    意接續遂行，侵害同一法益，為接續犯，應論以一行使偽造
    私文書及詐欺取財罪。被告行使偽造私文書之際，同時對商
    店店員施用詐術，而與詐欺取財犯行係以同一行為犯之，為
    想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。被告所犯侵占遺失物與行使偽造私文書2
    罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
三、爰審酌信用卡乃現代社會普遍而重要之交易工具，並有促進
    經濟、市場之功效，其運作之良窳則端賴社會之信任，被告
    侵占他人信用卡後冒名持用，已相當程度破壞信用卡之交易
    機能，妨礙社會金融秩序，惟念及其犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，詐得之金額非鉅，並衡酌其犯罪之動機、目的、手段及
    侵佔之物均已發還被害人劉泰瑋等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑，並就被告所犯侵占離本人持有之物部分諭知
    易服勞役之折算標準，另就其所犯行使偽造私文書罪部分諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷為憑，其經此偵審教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞
    ，且被害人劉泰瑋亦表示已與被告達成和解，希望給被告一
    次機會，有劉泰瑋之警詢筆錄在卷可佐，本院綜核各情，認
    其所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    。
四、被告用以詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人等收受，
    則該物非屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文、署押，應
    依刑法第219條予以沒收外，依同法第38條第3項之規定，即
    不得再對各該書類諭知沒收（最高法院43年台上字第747 號
    判例要旨參照）。故被告甲○○於如附件信用卡簽帳單上偽
    造「Li n Tai Wei」之署押2枚，均係偽造之署押，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第33 7條、第216條、第210條、第339條第1項
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第
    1項第1款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     31   日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月     31   日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
