【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第727號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  乙○○
被      告  佳馨工業有限公司
被    告兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請核發支付命令裁定，嗣因被告異議而視為起訴
    ，僅繳納部分裁
    判費，經本院於民國99年2月26日裁定命原告於5日內補正。
    該項裁定已於99年3月4日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林勝彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
