【裁判字號】    99,中簡,950
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一０六九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十二年間因連續竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十二年度上易字第一四一九號判決維持臺灣
    南投地方法院九十二年度易字第二二一號判處有期徒刑六月
    確定；復因竊盜案件，經本院以九十三年度中簡字第七０號
    判處有期徒刑六月確定，嗣與上開案件接續執行後，於九十
    三年十二月十一日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。又因竊
    盜案件，經臺灣南投地方法院以九十四年度易字第二七一號
    判處有期徒刑十月確定；另因連續施用第一級毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第二五七０號判
    決維持臺灣南投地方法院九十四年度訴字第五七０號判處有
    期徒刑一年確定，上開二罪，嗣經臺灣高等法院臺中分院依
    九十六年度聲減字第九七四號裁定分別減為有期徒刑五月、
    六月，合併定應執行有期徒刑十月確定，於九十六年七月十
    六日徒刑執行完畢出監。再因施用第一級毒品案件，經臺灣
    南投地方法院以九十六年度訴字第一一二一號判處有期徒刑
    九月確定，甫於九十八年一月三日縮刑期滿執行完畢而於翌
    日出監。詎其仍不知悔改，於九十九年三月十一日十六時三
    十分許，在臺中市○區○○路二段十一號前，見甲○○所使
    用停放在該處之車牌號碼ＭＭＣ－０八一號普通重型機車一
    部（車主為李米雪）疏未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，
    以自備鑰匙徒手竊取之，得手後旋逃離現場。嗣於九十九年
    三月十一日二十時五十分許，在臺中市○區○○路與中山路
    一七五巷口路口處，為警巡邏查獲，並扣得上開機車一輛（
    已發還被害人甲○○）及機車鑰匙一把等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中市警
    察局第一分局繼中派出所員警職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓證物認領保管單、現場圖、扣押物品清單各一
    份、車輛協尋電腦輸入單二紙、查獲現場照片及監視器畫面
    翻拍照片共十三張在卷可稽，並有扣案機車鑰匙一把可資佐
    證，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證
    明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十二年間因連續竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以九十二年度上易字第一四一九號判決維持臺灣南投地方
    法院九十二年度易字第二二一號判處有期徒刑六月確定；復
    因竊盜案件，經本院以九十三年度中簡字第七０號判處有期
    徒刑六月確定，嗣與上開案件接續執行後，於九十三年十二
    月十一日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。又因竊盜案件，
    經臺灣南投地方法院以九十四年度易字第二七一號判處有期
    徒刑十月確定；另因連續施用第一級毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以九十四年度上訴字第二五七０號判決維持臺
    灣南投地方法院九十四年度訴字第五七０號判處有期徒刑一
    年確定，上開二罪，嗣經臺灣高等法院臺中分院依九十六年
    度聲減字第九七四號裁定分別減為有期徒刑五月、六月，合
    併定應執行有期徒刑十月確定，於九十六年七月十六日徒刑
    執行完畢出監。再因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方
    法院以九十六年度訴字第一一二一號判處有期徒刑九月確定
    ，甫於九十八年一月三日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜前科紀錄，仍不思悔改
    ，本次再度為一己私利，竟起貪念竊取他人之物，行為殊無
    足取，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另扣案之機車鑰匙一把，為被告所有供犯本件竊盜犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
