【裁判字號】    99,易,613
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖健智律師
            蘇文俊律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，業經辯論終結，
茲查本案尚有應行調查之處（臺灣苗栗地方法院檢察署以99年度
偵字第1652號移請併案審理），爰命再開辯論，並定於民國99年
4月14日下午4時45分許，在本院第18法庭續行簡式審判程序，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
