【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第465號
聲  請  人  丁○○
被      告  己○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
被      告  壬○○
選任辯護人  陳光龍律師
被      告  庚○○
選任辯護人  江燕鴻律師
被      告  甲○○
義務辯護人  王世勳律師
被      告  辛○○
義務辯護人  張庭禎律師
被      告  癸○○
選任辯護人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
被      告  戊○
選任辯護人  陳國偉律師
            阮春龍律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳榮昌律師
被      告  丑○○
義務辯護人  盧昱成律師
被      告  卯○○
選任辯護人  阮春龍律師
被      告  寅○○
選任辯護人  黃文皇律師
被      告  子○○
選任辯護人  林巧雲律師
            熊治璿律師
被      告  乙○○
義務辯護人  陳佳俊律師
上列被告等因強盜等案件，經聲請人聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主    文
扣案之車號３９７９—ＮＨ自小客車（轎式）壹輛，應發還聲請
人林麗娟。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人林麗娟所有車牌號碼3979－NH號自用
    小客車，因被告子○○等涉犯臺灣臺中地方法院檢察署98年
    度偵字第8484號、第9174號違反毒品危害防制條例案件而遭
    扣押，該案並經法院以98年度訴字第3593號審理在案。惟前
    開自小客車為聲請人林麗娟所有之物，有汽車行車執照、身
    分證及汽車新領牌登記書影本可證，而非屬被告子○○等所
    有，此車雖在案發現場出現，但非專供犯罪所用之物，該物
    並無繼續扣押之必要，爰依刑事訴訟法第142條第1項規定，
    聲請准予發還聲請人林麗娟等語。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1 款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1項第2款、第3 款之
    物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者
    ，依其規定」，刑法第38條定有明文。次按扣押物若無留存
    之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發
    還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負
    保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第1項前段、第2
    項亦有明定。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收
    之物，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。再
    按可為證據或得沒收之物，得扣押之；法院得於審判期日前
    ，為搜索、扣押及勘驗，同法第133條、第277條亦有明定。
    是以，偵查中或案件起訴後承審法院是否行使扣押之強制處
    分權，自應斟酌扣押之對象是否係「可為證據」或「得沒收
    之物」，以為是否行使強制處分權之依據。經查：本院受理
    被告子○○等涉犯強盜等案件，業經以98年度訴字第3906號
    受理在案，並仍在持續審理中，而聲請人林麗娟所指之車號
    3979－NH號自用小客車因於案發時係由其子即被告子○○所
    駕駛而出現在本件案發現場附近，亦為被告子○○所不否認
    ，該車因而遭扣押，亦有扣押筆錄在卷可稽。惟該車依聲請
    狀所附之汽車新領牌照登記書，以及車號查詢汽車車籍顯示
    ，確實係聲請人丁○○所有，且上揭強盜案件審理過程中，
    亦別無需對上揭車號3979－NH號自用小客車再為採證之必要
    ，該扣押物尚無留存及作為該案認定事實依據之必要。揆諸
    上開說明，本件聲請人丁○○聲請發還車號3979－NH號自用
    ，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
