【裁判字號】    99,中交簡,215
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二八三二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第一行之「經法院定應執行有期徒刑三月確定」，應
    更正補充載為「於民國九十八年二月十六日，由臺灣桃園地
    方法院以九十七年度桃簡字第二七四七號一案判處有期徒刑
    三月（得易科罰金）確定」；犯罪事實欄一、第三行「於九
    十八年十月十一日晚上十一時許起」，應補充記載為「自九
    十八年十月十一日下午十一時餘許或十二時許起至翌日凌晨
    一時三十分許止」；又犯罪事實欄一、第五行之「凌晨一時
    許」，應更正為「凌晨一時三十分許」；再犯罪事實欄一、
    第七行之「五十分」，應更載為「零五分」；另證據並所犯
    法條欄一、第四行之「照片十一張」，更正為「照片十張」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
