【裁判字號】    99,簡,214
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署檢察官98年度偵字第29759號），並由臺灣板橋
地方法院改依通常程序，判決管轄錯誤移送前來（臺灣板橋地方
法院99年度易字第38號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經
合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
   主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實第5 、6 行關於被告交付金融卡（含密碼）之時間
    、地點及收取不詳報酬部分，更正為「98年6 月25日下午1
    、2 時許，在臺中火車站附近之南華飯店前」，並刪除「以
    不詳代價」之記載。
  2.犯罪事實倒數第3 行關於被害人給付款項之方式，原記載為
    「匯款」，應更正「以現金存款方式匯款」，
  3.證據部分應補充「被告於本院準備程序之自白，並坦承其交
    付金融卡（含密碼）時即有懷疑帳戶恐遭他人利用」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供帳戶之金融卡（
    含密碼）予他人，使被害人匯款入其帳戶後，詐欺集團成員
    得以提領詐欺款項，被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本
    件取得被告帳戶提款卡（含密碼）之不詳詐欺集團成員，向
    被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告除有施用毒品之前科（不構成累犯）外，尚無其他
    不良素行（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），然不知守法，任意將金融卡提供他人，
    使詐欺集團藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣
    ，惟念及惡性尚非極其重大且犯後已表悔意、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
