【裁判字號】    99,聲,967
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第44號、98年度毒偵字第3337號），本院裁定
如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳壹肆公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中縣警察局移送被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第3337號為不起訴處分，被告於該案持有之甲
    基安非他命1 小包（驗餘淨重0.214 公克）係違禁物品，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告於民國98年8 月13日凌晨1 時許，在其位於
    臺中縣神岡鄉○○路1720巷50號居住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於99年1 月12日以98年度毒偵字第3337號因被告無繼續施
    用毒品傾向而為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1
    分在卷可稽（見偵查卷第41頁），而本件扣案疑似甲基安非
    他命之白色粉末1 小包經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗
    結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.21
    4 公克），有該院98年8 月27日草療鑑字第0980800146號鑑
    定書1 紙在卷可憑（見偵查卷第31頁），是本件扣案之甲基
    安非他命1 小包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該
    毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條
    第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
