【裁判字號】    99,簡,212
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22893
號），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國97年
    8 月18日，以97年度訴字第2642號判處應執行有期徒刑1 年
    確定，甫於98年5 月30日執行完畢。詎猶不知悔改，其可預
    見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、
    信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯罪用途之可
    能，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年月6 月中
    旬某日，在臺中市第一廣場，將其向中華郵政股份有限公司
    神岡社口郵局申設之帳號00000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡（含密碼），以新臺幣（下同）3000元之代價出售、交
    付予真實姓名、年籍均不詳之成年男子。嗣該成年人所屬之
    詐欺集團於取得上揭帳戶之存摺、金融卡（含密碼）後，即
    意圖為自己不法之所有，於98年7 月17日15、16時許，撥打
    電話予乙○○○，佯稱係乙○○○之子甲○○之女友，因於
    網路購物，急需用錢，而欲向乙○○○借貸1 萬8000元，使
    乙○○○因而陷於錯誤，遂依對方指示於同日16時27分許，
    至桃園縣桃園市南門郵局臨櫃匯款1 萬8000元至丙○○之上
    開帳戶內，事後乙○○○始知受騙，委託甲○○報警而循線
    查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告於本院訊問時之自白。
(二)、證人甲○○於警詢時之證詞。
(三)、被告上開帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單、郵政國內匯
    款執據。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
