【裁判字號】    99,中簡,964
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第964號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第1045號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機伍臺、計算機拾臺、錄音
機壹臺、錄音帶壹捲、傳真簽單拾柒捲、價目表肆張、倍數表拾
肆張、帳冊壹本、速見表拾貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268
    條前段之意圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博
    罪，被告以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第20
    6號裁判意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，
    以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為
    之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施
    ，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告在其住所提供
    多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博
    一次就結束，是以其自99年1月底、2月初某日起至99年3月9
    日為警查獲止，所為連貫、反覆、多次聚眾賭博之行為，依
    上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告聚眾
    賭博，犯罪之動機在牟取不正當利益，助長投機心態，有礙
    社會純正風氣，其犯罪期間非短，且其提供賭博場所所聚集
    之賭客非寡；兼衡酌其前無犯罪前科，素行尚可，本件犯罪
    之手段平和，及被告犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機5臺、計算機10臺、錄音機1臺、錄音帶1捲、
    傳真簽單17捲、價目表4張、倍數表14張、帳冊1本、速見表
    12張，係為被告所有供犯罪所用之物，均經被告於警詢時供
    明在卷（見警卷第2頁），應依刑法第38條第1項第2款規定
    併予宣告沒收。
四、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1045號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○街62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意
    ，自民國99年1月底、2月初某日起，提供其位在臺中縣太平
    市○○街62號住處之公眾得出入之場所，接受不特定賭客以
    電話或傳真方式簽賭下注，並與賭客對賭，而經營俗稱「六
    合彩」之賭博。其賭博方式分為「二星」、「三星」、「港
    特」，賭客每簽注1支之賭金為新臺幣10元至100元不等，以
    核對香港六合彩於每星期二、四、六開出之中獎號碼決定輸
    贏。凡對中號碼者，「二星」每注可得彩金57倍、「三星」
    每注可得彩金570倍、「港特」每注可得彩金36倍，若未對
    中號碼，所簽注之賭金即全歸乙○○所有。迄至99年3月9日
    21時30分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得乙○○所有
    供經營六合彩賭博所用之傳真機5臺、計算機10臺、錄音機1
    臺、錄音帶1捲、傳真簽單17卷、價目表4張、倍數表14張、
    帳冊1本、速見表12張。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有扣案之傳真機5臺、計算機10臺、錄音機1臺、錄音
    帶1捲、傳真簽單17卷、價目表4張、倍數表14張、帳冊1本
    、速見表12張足資佐證。足認被告之自白與事實相符，堪足
    採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌。被告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，
    請依刑法第55條前段之規定，從一重論以情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪嫌。扣案之傳真機5臺、計算機10臺、錄音機1
    臺、錄音帶1捲、傳真簽單17卷、價目表4張、倍數表14張、
    帳冊1本、速見表12張，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  林穎慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
