【裁判字號】    99,訴,630
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3091號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
己○○意圖使女子與他人為性交及猥褻之行為，而容留以營利，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：己○○基於意圖使女子與他人為性交或猥褻之行
    為，而媒介、容留以營利之犯意，自民國98年7月1日起，擔
    任址設臺中縣梧棲鎮○○路○段430號「優格生活美容館」之
    負責人，容留女子丁○○、甲○○等女子，在「優格生活美
    容館」包廂內，與不特定男客從事性交或猥褻之行為；其營
    利方式為「全套」性交易收費新臺幣（下同）2300元，由己
    ○○先向男客收取1300元，再由服務小姐向男客收取1000元
    ，而「半套」性交易收費1800元，由己○○先向男客收取
    1300元，再由服務小姐向男客收取500元，其後再由己○○
    就其所收取之1300元部分再與服務小姐拆帳。嗣於99年1月
    21日晚上8時50分許，適有男客乙○○、戊○○等人，分別
    在「優格生活美容館」2樓11號、3樓13號包廂內，各與丁○
    ○、甲○○進行性交易行為時，為警臨檢當場查獲，而查悉
    上情。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序、審理時之自白。
    (二)證人乙○○、戊○○、丙○○、丁○○及甲○○於警詢、
      偵訊之證詞。
    (三)刑案現場測繪圖、臺中縣警察局清水分局第一組臨檢紀錄
      表各1紙及現場照片8張在卷可證。
三、論罪科刑部分：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    4686號判決參照），衡以意圖使女子與他人為性交之行為，
    而媒介、容留以營利者，依其犯罪內容，客觀上本即有於短
    時內密集、反覆實行犯罪之性質，行為人主觀上亦係基於反
    覆實施之犯意為之，故如將各次媒介、容留行為在刑法上逐
    一評價並分別論處罪刑，將產生刑罰過重之不合理現象。準
    此，本院認此類型犯罪於刑法修正施行後應改論以集合犯之
    實質上一罪。故核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段（
    公訴人漏引前段）之意圖使女子與他人為性交及猥褻之行為
    而容留、媒介以營利罪。又被告所為媒介之低度行為業為容
    留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無前科，素
    行尚佳、犯罪之動機、目的、所為犯行對社會善良風俗之破
    壞、本案犯罪手段係以容留、媒介女子與不特定男客從事性
    交及猥褻之性交易行為以營利，所得利益匪淺及斟酌被告犯
    罪後已坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法
      第1條之1第1項、第2項但書。
    (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

附錄論罪科刑法條
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
