【裁判字號】    99,補,470
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第470號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林更祐律師
上列原告與被告鉅利得建設股份有限公司間請求確認委任關係不
存在等事件，原告應於收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告提起本件訴訟得享有客觀利益價額(或得免
    除負擔之法律上利益)為何？
二、請提出被告鉅利得建設股份有限公司原法定代理人「林正憲
    」及訴狀列名法定代理人「乙○○」等2人最新戶籍謄本各1
    件供參(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
