【裁判字號】    99,司拍,28
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第28號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。前開規定於最高限額抵押權準用之。民法第873條
    、第867條及第881之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人曾志文以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國97年9月9日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）14,160,0
          00元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務、包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信
          用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收
          帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店
          契約。
    （四）擔保債權確定期日：127年9月7日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算
          。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：取得執行名義之費用、保全抵押
          權之費用、因債務不履行而發生之損害賠償、因辦理
          債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所生之
          手續費用、抵押權人墊付抵押物之保險費及按墊付日
          抵押權人定儲利率指數加碼年利率百分之零點85之利
          息。
    （十）債務人及債務額比例：曾志文。債務額比例：全部。
    嗣上開抵押物於97年11月27日移轉登記予相對人。債務人曾
    志文於97年9月11日向聲請人借款11,800,000元，約定有利
    息、遲延利息及違約金，清償日期為117年9月11日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自98
    年5月28日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1
    1,518,705元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款明細
    查詢單等件影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟
    依上開規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
