【裁判字號】    99,訴,547
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4515、4777號），本院裁定改依簡式審判程式審理
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，處有期徒刑拾壹月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月；又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之甲基安非
他命包（驗餘淨重共計零點貳公克），均沒收銷燬之。應執
行有期徒刑壹年拾月，扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重共計
零點貳公克），均沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 年2 月、6 月確定，合併應執行有
    期徒刑3 年6 月確定，於民國82年8 月6 日入監服刑，於84
    年12月29日假釋出獄，所餘刑期付保護管束，嗣經法院撤銷
    假釋，接續執行殘刑4 年1 月20日，於93年11月18日縮短刑
    期執行完畢（甲○○於98年12月3 日23時許，施用海洛因、
    甲基安非他命之行為，均不構成累犯）。復曾於96年間施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    送強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，於97年9 月15日
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年10月27日
    以97年度戒毒偵字第277 號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，於97年9 月15日強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級海洛因毒品之犯意，分
    別於98年10月20日凌晨3 時許、同年12月3 日23時許、在其
    位於臺中縣大肚鄉○○村○○路74巷5 號住處，以將第一級
    毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，先後施用第一級毒
    品海洛因各1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於98年10月20日凌晨3 時許、同年12月3 日23時許
    、在相同地點，以將甲基安非他命放在玻璃球內用火燒烤吸
    食煙霧之方式，先後施用第二級毒品甲基安非他命各1 次（
    甲○○先後2 次施用海洛因、甲基安非他命，均相距約10分
    鐘）。嗣於98年10月22日21時10分許，警方持檢察官核發之
    強制採驗尿液許可書，通知其到警局採尿液送驗結果，呈可
    待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應；及於同年
    12月4 日16時30分許，為警在上址住處搜索查獲，並扣得其
    所有供施用使用之第二級毒品甲基安非他命3 包，驗餘淨重
    共計0.32公克，經警採集其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時之供述、本院準備程式及審理時
    之自白。
  (二)臺中縣警察局霧峰分局查獲涉嫌持有毒品案件毒品初驗報告
    1 紙、查獲現場圖1 紙、照片3 張、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告2 份、詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
