【裁判字號】    99,中簡,909
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20884 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。欣華友企
業有限公司股東同意書、公司章程上偽造之「乙○○」署押各壹
枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為幫助友人即欣華友企業有限公司（下稱欣華友公司
    ，名義負責人為陳彥成）實際負責人林佑祝規避地下錢莊催
    討債務，竟基於行使偽造私文書、使公務員登載不實事項於
    職務上所掌公文書之犯意，明知迅佳企業有限公司（下稱迅
    佳公司）負責人乙○○未同意擔任欣華友公司之董事及承受
    股東出資，竟持乙○○先前留置在休業中之迅佳公司之印章
    及身分證影本，擅自於民國95年7 月3 日前某日，在欣華友
    公司股東同意書、公司章程上偽簽「乙○○」署名各1 枚，
    並在上開股東同意書、公司章程上盜蓋「乙○○」之印文各
    2 枚，及在有限公司變更登記表上盜蓋「乙○○」之印文1
    枚，而製作內容不實之股東同意書、公司章程及有限公司變
    更登記表。嗣於95年7 月3 日，甲○○持乙○○之身分證影
    本、偽造之有限公司變更登記表、欣華友公司股東同意書、
    公司章程等申請文件，向經濟部中部辦公室申請股東出資轉
    讓、改推董事、修正章程等變更登記，使該不知情之承辦公
    務員，將該公司股東出資轉讓、改推董事、修正章程等不實
    事項登載於其職務所掌之公文書即公司登記案卷上，足以生
    損害於乙○○及主管機關對於管理公司登記之正確性。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於偵查中之證述。
  (三)經濟部商業司欣華友企業有限公司基本資料查詢、有限公司
    變更登記表、欣華友企業有限公司章程、股東同意書、經濟
    部95年7 月3 日經授中字第09532449310 號函（稿）各1 份
    在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告盜用
    印章、偽造署押之行為，均為偽造私文書之階段行為；而偽
    造之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。
    再按刑法上一行為而觸犯數罪名之想像競合犯存在之目的，
    在於避免對於同一不法要素予以過度評價，其所謂「同一行
    為」係指所實行者為完全或局部同一之行為而言。因此刑法
    修正刪除牽連犯之規定後，於修正前原認屬於方法目的或原
    因結果之不同犯罪，其間果有實行之行為完全或局部同一之
    情形，應得依想像競合犯論擬（最高法院97年度台上字第34
    94號判決意旨參照）。查被告就上開行使偽造私文書、明知
    不實事項使公務員登載不實之犯行，其行為有局部同一之情
    形，自應依想像競合犯從一重論以行使偽造私文書罪處斷。
    爰審酌被告素行不佳（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可參），不知警惕，僅為幫助友
    人躲避債務，擅自偽造乙○○署名及盜用印章辦理公司登記
    事項，守法觀念薄弱，對乙○○及主管機關對於公司登記事
    項管理之正確性造成損害，惟犯後坦承犯行且態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公
    布，自同年7 月16日施行，本件被告所犯上開刑法第216 條
    、第210 條之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核尚
    無該條例第3 條所列不予減刑之情形，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，且就所
    減之刑諭知易科罰金之折算標準。另被告在股東同意書、公
    司章程上由被告所偽簽之「乙○○」署名各1 枚，係偽造之
    署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒
    收。至於上開股東同意書、公司章程、有限公司變更登記表
    上「乙○○」之印文，均係被告盜用乙○○先前留存於迅佳
    公司之真正印章所為之印文，並非偽造之印文，無從依刑法
    第219 條之規定宣告沒收（最高法院48年臺上字第113 號判
    例參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第219 條、第55條、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
減刑條例第2 條第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國     99    年    3   月     31    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    3   月     31    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
