【裁判字號】    98,易,3701
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3531號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之空袋伍
個、吸食用吸管伍支、毒品分裝袋貳包、藥鏟貳支、電子秤壹台
、打火機瓦斯瓶壹瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案袋除檢察官起訴書有關「甲基安非他命殘渣袋 5個、吸
    食用吸管 4支、苯二氮泮類藥丸1.98公克」之記載，均更正
    為「空袋 5個、吸食用吸管5支、百憂解（淨重1.701公克、
    驗餘淨重 1.653公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於本院行
    準備程序及審理時自白認罪。
二、扣案之空袋5個、吸食用吸管5支、毒品分裝袋2包、藥鏟2支
    、電子秤1台、打火機瓦斯瓶1瓶，係被告甲○○所有供施用
    第 2級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至於扣案之百憂解
    （淨重1.701公克、驗餘淨重1.653公克），係被告用以助眠
    之藥物，且非屬違禁物；毒品試驗盒 1個，係警方用以試驗
    扣案之百憂解藥丸，是否屬於毒品之試驗盒，均與本案犯罪
    無關，本院無從為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第 11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
