【裁判字號】    99,中交簡,578
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3567號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役參拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 列至第3 列有關前科之記載更正為「
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以93年度上訴字第984 號判處有期徒刑8 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定在案；又於94年間因施用毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第1161號判處有期徒刑
    10月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定在案，並與上開
    案件接續執行，於96年1 月19日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，96年6 月21日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行
    完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告93年間因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第984 號判
    處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定在案；又
    於94年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴
    字第1161號判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月確定在案，並與上開案件接續執行，於96年1 月19日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，96年6 月21日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及上開判決各2 份在卷可參，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟仍於飲酒後駕車行駛而肇事，嚴重漠
    視自己及公眾行之安全，誠屬不該，惟念其前無酒醉駕車之
    公共危險前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    憑，此次初犯幸未造成人員傷亡，及其酒精濃度非高與犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑；並斟酌本件犯
    罪情節之輕重，與被告之資力、智識程度等情（參警卷調查
    筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
三、應依依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
