【裁判字號】    99,訴,132
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第132號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟伍佰肆拾肆元，及其中新臺
幣伍拾玖萬參仟伍佰壹拾玖元自民國九十年九月一日起至清償日
止，按年息百分之八點二五計算之利息，暨自民國九十年九月一
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國83年9月12日向原告借款新臺幣（下
    同）120萬元，約定借款期間至113年9月12日止，借款利息
    按年息百分之8.75計算，並自借款日起算一年及往後每屆滿
    半年改按原告當月保單分紅利率機動調整計算；還款方式為
    共分360期，每期以年金法按月平均攤還本息，如有1期未履
    行時，即喪失分期攤還之權利，全部借款視為到期。如有遲
    延履行時，除按原訂利率支付遲延期間之利息外，自逾期之
    日起在6個月以內部分，另按原訂利率百分之10，逾期6個月
    部分，另按原訂利率百分之20加付違約金。詎被告自89年5
    月13日起即未依約償還，其積欠原告之債務，應視同全部到
    期，經原告向本院聲請強制執行被告財產，由本院以89年執
    字第26603號受理執行拍賣終結，尚有611,544元未受清償，
    爰依消費借貸契約提起本件訴訟，請求被告如數給付等語。
    並聲明：除供擔保金額外如主文所示。
三、被告未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、及本院
      民事執行處強制執行金額計算書分配表各一件為證，核屬
      相符，被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀及
      証據供本院參酌，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文；本件被告向原告借款，既未依約清償
      ，借款視為全部到期，則原告請求被告給付尚積欠之全部
      借款債務，於法自屬有據。從而，原告依消費借貸契約訴
      請被告給付如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金
      ，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為7,000元（含裁判費6,720元及公示
      送達登報費280元），由敗訴之被告負擔。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
