【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第66號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人以本院98年度訴字第1522號民事判決
    為執行名義，聲請強制執行（假執行）查封聲請人於本院98
    年度存字第1787號之提存金新台幣（下同）290萬元，並經
    本院以98年度司執字第57093號執行命令准許相對人收取在
    案，惟上開提存金如經相對人收取，勢難回復原狀，而聲請
    人已對本院98年度訴字第1522號判決提起上訴，由臺灣高等
    法院臺中分院以99年度上字第2號審理中，為此聲請人願供
    擔保，請准就本院98年度司執字第57093號強制執行事件於
    本院98年度訴字第1522號上訴判決確定、和解或撤回起訴前
    准予停止執行等語。
二、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條定有明文。依上開規定可知，強制執行程序
    僅於有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而裁定停止強制執
    行程序，對為執行名義之民事判決提起上訴，並非得停止執
    行之事由，聲請人以其已對相對人執為執行名義之本院98年
    度訴字第1522號民事判決提起上訴為由，聲請停止本院98年
    度司執字第57093號強制執行事件之強制執行程序，於法無
    據，無從准許。況經調閱本院98年度司執字第57093號強制
    執行卷宗，相對人業於98年12月17日就執行標的收取完畢（
    本院取字第4953號），有本院99年2月11日中院彥（98）存
    字第1787號函附於臺灣高等法院臺中分院99年度抗字第90號
    卷可稽，是本院98年度司執字第57093號強制執行事件之強
    制執行程序亦已終結，無從停止，附此敘明。
三、並依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
