【裁判字號】    98,交易,784
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21007號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○擔任國軍空軍第三勤務大隊之軍
    用大貨車駕駛，為從事業務之人，於民國97年11月21日上午
    7 時許，駕駛車牌號碼軍E-60047 號軍用大貨車，沿臺中縣
    大雅鄉○○路自西向東方向直行，於同日上午7 時33分許，
    行經該路段左轉秀山村與自行車車道交岔路口，欲穿越月祥
    路進入國軍副食供應站時，本應注意行經無號誌路口，應減
    速慢行，並作隨時停車之準備，且依當時天氣晴、日間有照
    明、路面平整無缺陷，且路口設有凸面反光鏡乙具，已足供
    視及左右來車，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然穿越月祥路，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼INA-
    446 號重機車沿月祥路，由南往北方向行駛，搭載乘客林佳
    欣（未據告訴）亦疏未注意車前狀況，造成乙○○之機車車
    頭撞擊甲○○之軍用大貨車左前方車頭，致使乙○○受有顱
    骨缺損、腹式呼吸淺促困難等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條
    第2 項之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可憑，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
