【裁判字號】    99,簡上,68
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度簡上字第68號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○因給付租金事件，上訴人於本院擴張應
受判決事項之聲明，查本件擴張之後訴訟標的金額為新臺幣28萬
元，應徵第二審裁判費新台幣4,470元，上訴人於上訴時僅繳納
部分裁判費新台幣2,655元，尚應補繳第二審裁判費1,815元，茲
依民事訴訟法第444條第1項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
