【裁判字號】    99,交聲,1186
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1186號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年2月11日所為
之處分（豐監稽違字第裁63—Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：伊遭交通隊酒測當時並非在道路
    上駕駛中遭攔檢，係在后里交通隊開會中遭酒測，顯然違反
    規定，爰聲明異議云云。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年2月7日6時35分
    許，駕駛車牌號碼8H-0328號自用小客車，在國一公路北向
    158公里處，因「酒精呼氣測定值0.28mg/l，酒精濃度超過
    規定標準駕車行駛公路」之違規，經內政部警政署國道公路
    警察局員警以公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單依法舉發；經原處分機關於99年2月11日依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，以豐監稽違
    字第裁63—Z00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新台幣1萬
    9500元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等語。
三、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
四、經查，前開裁決書業已於99年2月11日由受處分人至原處分
    機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站領取簽收，
    而該送達證書上並經受處分人於「已將文書交與應受送達人
    」、「本人」欄內簽名等情，有上開裁決書及送達證書在卷
    可稽。是以，前開裁決書自屬合法送達受處分人。受處分人
    之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即99年2月12日起
    算20日，並加計在途期間3日，即至99年3月6日屆滿，並因
    該日為休息日，而延至99年3月8日屆滿。而受處分人遲至99
    年3月11日始向本院提出聲明異議狀，此有受處分人聲明異
    議狀上收文戳記在卷足憑，受處分人逾異議期限提出異議。
    綜上所述，受處分人聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
