【裁判字號】    99,訴,378
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第378號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年3月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬仟佰壹拾玖元，及其中
新臺幣肆拾壹萬壹仟零肆拾元，自民國九十八年十月十九日起至
清償日止按年息百分之三點二八五計算之利息，暨自民國九十八
年十一月二十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金；及其中新臺幣壹拾萬貳仟貳佰柒拾玖元
整，自民國九十八年十一月十九日起至清償日止按年息百分之三
點二八五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個
月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國97年11月19日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）48萬元及12萬元
    （合計60萬元），借款期限自97年11月19日起至103年11月
    19日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金掛牌
    利率加1.25%計算，其後隨該公司二年期定期儲金利率變動
    而調整，並自調日起，按調整後之利率計算，利息及本金按
    月攤還，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除應照還款額按原放款利率加年息1%計收遲延利息外，
    另按逾期清償，在6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告
    分別繳納本金及利息至98年10月18日及同年11月18日為止，
    嗣後即未按期攤還，屢經催討，均置之不理，合計尚欠如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償（調整後之中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金掛牌利率為1.035%+1.2
    5% +1%=百分之3.285），茲被告乙○○為其連帶保證人，依
    約自應負連帶清償之責，故依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、連帶
    保證書、借戶全部資料查詢單、郵政儲金利率表為證。被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項
    之規定，視同自認，是堪信原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合
    ，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為5,620元（即裁判費5,620元）由被
    告連帶負擔。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
