【裁判字號】    99,交易,176
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
38號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月4日下午5時50分許，騎乘車牌號碼L2U
    -885號重型機車，沿臺中市○○區○○路由東往西方向行駛
    ，行經該路2段227號前，應注意機車在同向2車道以上、設
    有分向限制線之道路行駛，禁止跨越分向限制線，並不得迴
    轉，且當時無不能注意之情事，適甲○○騎乘車牌號碼JTN-
    598號重型機車沿河南路由西往東方向行駛，丙○○騎乘機
    車竟迴轉而跨越分向限制線，不慎撞及甲○○騎乘之機車，
    致甲○○人車倒地，因而受有左肘、前臂磨損或擦傷，左肩
    部挫傷等傷害。丙○○於肇事後停留在現場，並向到場處理
    之臺中市警察局第六分局交通分隊員警坦承肇事而自首。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明﹕
    按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據」，刑事訴訟法第159條之1第2
    項定有明文。此乃立法者以刑事訴訟法規定檢察官代表國家
    偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑定人之權
    ，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極
    高，為兼顧理論與實務為由，而對「被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述」，例外設定其具備非顯不可信之要件
    時，得為證據。本件關於以下論及之證人即告訴人甲○○於
    偵查中向檢察官所為之陳述，業經具結且查無顯不可信之情
    形存在，依上開刑事訴訟法第159條之1第2項規定，具證據
    能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由﹕
    上開犯罪事實，業經被告丙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○於偵訊中之證述情節相符，
    復有現場照片2張、車輛損壞照片5張、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、澄清綜合醫院中港
    分院診斷證明書2紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，尚未經有偵查權之公務員發覺前，主動向據報
    前往處理之員警表明為肇事人，自首而接受裁判，有肇事人
    自首情形紀錄表在卷可憑，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告騎乘機車行駛在設有分向限制線之道路，
    竟不依規定，貿然將機車迴轉而跨越分向限制線，不慎撞及
    告訴人所騎乘之機車，使告訴人受有前開之傷害，所為誠值
    非難；兼衡酌被告前無犯罪前科，素行尚可，犯罪後坦承犯
    行；告訴人之受傷程度；及本件係因告訴人認被告之一方催
    促和解出言不遜，而拒絕再與被告之一方商談和解事宜，惟
    由被告之一方業已賠償告訴人其機車之修繕費用及案發當日
    之醫藥費乙節以觀，被告並非推卸責任之惡性重大之人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
