【裁判字號】    98,訴,4025
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4025號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年三
月三十一日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第八
    七○號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，由本院以九十二年度毒聲字第二八五二號裁定令入
    戒治處所強制戒治，後經本院以裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於九十三年十一月八日強制戒治執行完畢，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字
    第二九六號處分書為不起訴處分確定。又因犯竊盜案件，經
    本院以九十五度易字第三九四九號判決處以有期徒刑六月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，後經本院以九
    十六年聲減字第六五八四號裁定減為有期徒刑三月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，入監服刑後，於民國
    九十六年十二月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十八年九月五日下午某時，在
    臺中市○○路八○號之一其租屋處內，以針筒注射之方式，
    施用海洛因一次。嗣於九十八年九月七日下午五時三十分許
    ，其因另案遭通緝，為警在上開處所前查獲，經對甲○○採
    集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
