【裁判字號】    99,中簡,427
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字16579號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書誤載「呂秋源」均更正為
    「甲○○」等語外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○不思循正當、理性方式處理其與
    告訴人甲○○間之紛爭，因細故率爾為本案妨害名譽之犯行
    ，除侵害他人之人格法益外，亦破壞社會秩序之維持，犯罪
    動機、目的並非良善，再兼衡酌被告乙○○犯後猶飾詞卸責
    、迄今未與告訴人達成和解並賠償損害，未見悔意之犯罪後
    態度，被告丙○○犯後則與告訴人達成調解並已得告訴人之
    諒解，有本院九十九年三月二十四日調解報告書併附呈報狀
    一件附卷可稽，堪認被告丙○○犯後已具悔意，及被告二人
    先前均無經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，堪認素行尚佳，暨其等二人之智
    識程度、犯罪之手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    先前亦無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在
    卷可按，茲念被告丙○○一時失慮，致罹刑章，且已與告訴
    人達成調解並並已得告訴人之諒解，有如前述，堪認被告丙
    ○○經此偵查及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為被告丙○○所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第三百十條第一項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
