【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度訴字第61號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬壹仟壹佰陸拾壹元，及自民
國九十七年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之五點五二
五計算之利息，並自民國九十七年十月七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬貳仟柒佰貳拾壹元，及自民國九
十七年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之五點九二五計
算之利息，並自民國九十七年十一月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人李雪香前於民國89年5月5日邀同被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同）
    112萬元、8萬元，借款期限均至96年5月5日止，約定借
    款之利息依原告基本放款利率分別減年利率0.57%、加
    年利率1.03%機動計算，嗣後隨基本放款利率調整而調整（
    現分別為週年利率5.525%、5.925%），並自調整後之第一個
    繳款日起，按調整後之年利率計算，李雪香應自借款日起以
    每個月為1期，共分84期，第1期至第24期祗付利息不攤還本
    金，第25期至第83期按18期按年金法平均攤還本息，如遲延
    還本付息，除仍按原約定利率計付遲延利息外，其逾期清償
    在6個月以內者，並應按上開利率10%，超過6個月者，就超
    過部分，按上開利率20%加付違約金。惟李雪香自貸放後除
    部分清償外，利息僅至97年9月5日、97年10月5日，之
    後即未再繳納，迄尚積欠本金各為871,161元、62,721
    元，合計933,882元，及分別按上開約定之利息、違約金等
    債務，屢經原告催討均置之不理，而被告既為李雪香向原告
    借款之連帶保證人，自應就前揭債務負連帶清償責任，爰依
    消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告連帶如數給付等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述情節相符之貸款契
      約二件、客戶往來科目狀況查詢一件、催收呆帳收回查詢
      二件為證。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
      ，復未提出書作何聲明或陳述，自堪信原告主張之事實為
      真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文；又稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，
      同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶，係指保
      證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
      責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義
      參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資參
      照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
      得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
      全部或一部之給付。本件李雪香向原告所借前開二筆款項
      ，既未依約清償，被告復為李雪香對原告所負前揭債務擔
      任連帶保證人，自不得依民法第745條規定，主張在原告
      未就李雪香之財產強制執行而無效果前，拒絕向原告清償
      ，另依同法第740條規定，被告就前揭借款本金、遲延利
      息及違約金等債務，應分別負連帶清償責任。從而，原告
      本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      給付如主文第1、2項所示之借款本金、利息與違約金部分
      ，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用額確定為10,800元（含裁判費10,240元及公
      示送達登報費560元），由敗訴之被告連帶負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
