【裁判字號】    99,中簡,894
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1036號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以壹仟元折算壹日；
又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以壹仟元折算壹日；又竊
盜，處拘役拾日，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 、5 行，
    關於「得手後騎乘車牌號碼UBI －387 號輕型機車」之記載
    ，應增加為「得手後騎乘其父親（不知情）所有之車牌號碼
    UBI －387 號輕型機車」、同欄一第14至16行，關於「行經
    臺中市○○區○○路180 之40號（中清果菜市場）前，為員
    警當場查獲」之記載，應增加為「於99年3 月9 日凌晨1 時
    ，行經臺中市○○區○○路180 之40號中清果菜市場前為警
    查獲，並扣得義和公司所失竊之鋼筋90條（業經甲○○領回
    ）。丙○○於有偵查權之機關或公務員發覺其前二次竊盜行
    為前，即向查獲偵查佐乙○○等人自首，陳明其為前二次之
    竊盜者及竊盜之經過，並願接受裁判」，及補充記載被告於
    本院訊問之自白及證人乙○○於本院訊問時之證述外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
