【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李思樟律師
上列被告因違反著作權法案件，本院於99年2月23日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「過失傷害」之記載應更正
為「違反著作權法」案件。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤載，爰依刑事
    訴訟法第220條，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第七庭        法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
