【裁判字號】    99,補,463
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第463號
原      告  甲○○
本件原告與被告交通部公路總局第二區養護工程處間請求國家賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣1,765,835元，應徵第一審裁判費新臺幣18,523元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
