【裁判字號】    99,訴,728
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第728號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鈺滿堂興業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍佰元由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告3人發支付命令（民國99年度司促字
    第2149號），經被告3人於法定期間聲明異議，應以原告支
    付命令之聲請視為起訴。又本件訴訟經本院於99年2月25日
    裁定命原告於收受該裁定翌日起5日內補繳第一審裁判費新
    台幣44951元，該裁定已於99年3月2日合法送達原告，有送
    達證書1件附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其起訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
