【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第30號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
      理    由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共同訴訟之
    被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之
    法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄法院者
    ，由該法院管轄；訴之全部或一部一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴法第15條第1項、第20條、第28條第1項定有明文。
二、本件原告係依侵權行為之法律關係而起訴請求被告等賠償損
    害，其主張之侵權行為發生地在屏東縣，而被告住所地分別
    在台中市及屏東縣，依前揭規定，自應由共同管轄法院臺灣
    屏東地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     1    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
