【裁判字號】    99,易,985
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4200號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99年度
中簡字第941 號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第354 條毀損器物罪
    提起公訴，依照同法第357 條規定，係屬告訴乃論之罪。茲
    經告訴人甲○○於第一審辯論終結前即於民國99年3 月30日
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷足稽，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
