【裁判字號】    99,訴,428
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第428號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年十二月二十
二日起至清償日止，按年息百分五之計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：原告自民國97年6月起，任職於錦捷營造股
    份有限公司，專為被告管理元盟發新店蘭花案建案之工地事
    宜。被告於97年9月22日以工程周轉為由，向原告借用新臺
    幣（下同）200萬元整，期間都有歸還後再借支，並開立2張
    臺灣土地銀行票面金額各為100萬元之支票為憑，然於97年
    12月11日及20日票期屆至，竟均未兌現定。爰依消費借貸及
    票據之法律關係，請求被告清償等語。並聲明：被告應給付
    原告200萬元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出支票正面影本及退票理由單
      各二張為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
      書狀為任何聲明或陳述，僅於支付命令程序提出異議狀，
      謂本件債務尚有爭議，本院審酌原告提出之證據，足認其
      主張之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第1項所示本金未清償，且清償期已到期，揆
      諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
      給付如主文第1項所示本金，以及自支付命令送達翌日即
      98年12月22日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利
      息，為有理由，應予准許。原告依消費借貸之法律關係請
      求被告給付既有理由，無須再審酌其依票據之法律關係為
      同一請求是否有理由，併予敘明。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官 黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
