【裁判字號】    99,毒聲,239
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒戒
（99年度聲觀字第176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾 2月，毒
    品危害防制條例第20條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年12月26日下午5時30分許，在臺中市
    ○區○○路長壽橋下某處，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1次，嗣於98年12月29日19時29分許，為警徵得其同意採
    集尿液送驗，始查悉上情，爰依毒品危害防制條例第20條第
    1項，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察勒戒等語。
三、經查，被告上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，業據
    被告於偵查中坦承不諱，且被告經警採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，有臺中縣警察局刑警大隊四隊委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，堪認被告之自白與事實相
    符，其於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之行為，
    堪予認定，爰依首揭規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒
    戒。
四、依毒品危害防制條例第20條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
