【裁判字號】    98,訴,1240
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  王正喜  律師
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，審理時逃匿，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    指定保證金新臺幣20萬元，於民國98年4 月1 日由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲以該被告經本院合法傳喚、拘提無著，且現經另案通緝中
    ，復經命具保人甲○○帶同被告到庭亦無效果，有送達證書
    、拘票及拘提報告書、臺灣高等法院通緝記錄表在卷可憑，
    足認被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
