【裁判字號】    99,簡,211
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
六八三四號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行「前因竊盜罪，經
    法院判處有期徒刑三月確定」更正為「前因詐欺案件，經本
    院以九十五年度簡字第三八二號判決處以有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並經本院以九十六
    年度聲減字第七四八號裁定減刑為有期徒刑一月又十五日，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定」，第四行「之人
    」更正為「之成年人」，第五行「利用」前方補充「竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，」，第五行「徒手」前方
    補充「由『阿弟仔』」；證據並所犯法條欄一增引被告甲○
    ○於本院訊問時自白認罪之證據外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
