【裁判字號】    99,中交簡,399
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第682 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之
義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告於本案發生前5 年內並無犯罪前科之素行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其酒醉之程度，與酒
    後仍駕車上路，並因不勝酒力致撞及張振文所駕駛安歆居家
    護理所所有之車輛，已對自己及對其他之道路使用人產生實
    質危險，惟犯後坦承犯行，並已與安歆居家護理所達成和解
    ，有和解書1 份附卷可憑，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告於本案發
    生前5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，
    致犯刑章，本院認其經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞
    ，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑2 年，以勵自新。惟為使被告於緩刑期間內，仍深知戒
    惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與有關法治之正
    確觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    公益團體、地方自治團體或社區，提供120 小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，應於緩刑期間付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念。至於被
    告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體公益團體、地方自治團體或社區提
    供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節
    及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體公益團體、地方自治團體或社區之需求，
    妥為指定。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
