【裁判字號】    99,易,431
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29090
號)，檢察官於民國99年2月24日本院準備程序期日當庭以言詞聲
請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴
    訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請
    者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百
    五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認
    定之事實顯與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免
    訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五條之二第一項協
    商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項各款所定情形之
    一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五條之四第一項、
    第四百五十五條之六第一項，分別定有明文。
二、查本案被告於協商程序終結後，具狀辯稱:本案應屬民事糾
    紛，被告並無詐欺之犯意等語。按刑法第三百三十九條第一
    項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術
    使人將本人或第三人之物交付為要件，又債務不履行之樣態
    繁多，有因當事人間存有抗辯事由而不履行者，有因債務人
    事後財務惡化致一時不能履行者，甚且有債務人惡意之不履
    行者，然其是否構成刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，
    非可一概而論，端視債務人於取得款項之初，是否有為自己
    或第三人不法所有之意圖，及其所使用之方法是否為詐術，
    並因而使人陷於錯誤，非謂一有不履行之情形，即應論以詐
    欺罪責。查本案被告既爭執並無詐欺之犯意等語，審酌本案
    客觀證據資料得否足認被告於本院準備程序關於犯罪之自白
    ，即被告確有詐欺之主觀犯意，仍非全無疑義，又認罪協商
    仍需確保法院裁判之客觀性及公正性，並符憲法保障人民訴
    訟權之基本精神，應認本件協商之合意有所不當，從而，檢
    察官於本院準備程序期日當庭聲請依協商程序而為判決，於
    法尚有不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第15庭  審判長  法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
