【裁判字號】    99,附民緝,11
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺中縣清水鎮農會
法定代理人  王朝陽
訴訟代理人  張繼準律師
被      告  甲○○
上列被告因九十九年度易緝字第一一三號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：詳如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴判決
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
