【裁判字號】    99,聲,986
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執更字第157號、99年度執聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因偽造文書等案件，前
    經法院指定保證金新臺幣（下同）2萬元，由具保人甲○○
    於民國95年12月28日繳納現金後，已將受刑人停止羈押。茲
    以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，聲請
    將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因偽造文書等案件，前經臺灣花蓮地
    方法院法官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將受刑人乙○○釋放。茲以該受刑人乙○○經
    傳拘無著，有送達證書、拘提報告書等可憑，經通知具保人
    帶同受刑人到案未果，亦有送達證書1件可稽。揆諸首開規
    定，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
