【裁判字號】    99,中簡,937
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑(99年度偵字第5791號)，本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止騷擾
之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○為甲○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○實施家庭暴力
    行為，經乙○○之子張東祥向本院聲請核發民事暫時保護令
    ，本院依家庭暴力防治法第16條第3項規定，於民國99年1月
    11日以99年度司暫家護字第6號裁定乙○○不得對甲○○實
    施身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○為騷擾
    行為，該暫時保護令之有效期間為自核發時起至法院審理保
    護令事件終結時止，並由臺中市警察局第五分局警員於99年
    1月14日送達由乙○○本人親自收受並告知乙○○應確實遵
    守保護令內容而為執行。詎乙○○明知該暫時保護令之內容
    ，仍基於違反保護令之犯意，於該暫時保護令有效期間內之
    99年3月3日晚間8時10分許，飲酒後(尚未達行為時因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能或顯著減低辨識其行為違法或欠
    缺依其辨識而行為之能力之程度)返回其位於臺中市○○區
    ○○路2段191巷4號之住處後，出言以三字經辱罵甲○○，
    對甲○○為辱罵之騷擾行為，而違反上開民事暫時保護令之
    裁定，嗣經張東祥報警處理，始悉上情
(二)案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、理由：
    上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○、證人張東祥於警
    詢時證述明確，且渠等所述互核一致，足證渠等所述非虛，
    堪可採信。又本院於99年1月11日以99年度司暫家護字第6號
    裁定被告乙○○不得對被害人甲○○實施身體上或精神上不
    法侵害之行為，亦不得對被害人甲○○為騷擾行為，該民事
    暫時保護令，業經臺中市警察局第五分局偵查隊警員向群欽
    於99年1月14日晚間7時送達由被告本人親自簽名後收受，並
    告知被告應確實遵守保護令內容而為執行等情，有本院99年
    度司暫家護字第6號民事暫時保護令影本、臺中市警察局第
    五分局99年1月14日保護令執行紀錄表影本各1份附卷可參。
    被告於偵訊時辯稱其不知該暫時保護令之內容，未辱罵被害
    人云云，顯係事後卸責之詞，洵無足採。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪與科刑：
(一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾者，指任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款分別定有明文
    。再家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪，以被告違反法
    院依該法第14條第1項、第16條第3項所為之裁定為要件，一
    旦被告有違反保護令之行為，不論被告之主觀為何，即構成
    犯罪，性質上屬於行為犯。本案被告乙○○為被害人甲○○
    之子，兩人間為直系血親關係，屬家庭暴力防治法第3條第3
    款之家庭成員，核被告乙○○上揭所為，係違反法院依家庭
    暴力防治法第16條第3項所為之民事暫時保護令，而犯家庭
    暴力防治法第61條第2款之違反保護令罪。爰審酌被告與被
    害人間為母子關係，被告未能感念母親養育之恩，善加孝敬
    ，而對被害人為家庭暴力行為在先，至法院裁定暫時保護令
    後，復未能遵守限制，而為本案犯行，其所為自屬可議，並
    考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行與智識程度、犯罪
    所生之危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
(二)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，而刑罰之目的固有處罰行為人
    之意義，惟依現今通行之概念係重在教育，並非重在懲罰，
    本件被告因一時失慮，致罹刑章，然於犯罪後已與被害人甲
    ○○和解，取得被害人原諒，被害人為家庭和諧，亦具狀表
    示本案已無告訴之必要，有被害人提出之撤回告訴狀1紙附
    卷可參，本院認被告經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞
    ，認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款併予宣告緩刑2年，期使其日後謹慎行事，並
    勵其自新。又犯違反保護令罪而受緩刑之宣告者，依家庭暴
    力防治法第38條第1項之規定，在緩刑期內應付保護管束，
    爰併為緩刑期內交付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款、第38條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、刑法第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
