【裁判字號】    99,補,461
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第461號
原      告  憶傑科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周復興  律師
一、上列原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未
    繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,000,
    000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費5
    0,500元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳
    ，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
