【裁判字號】    99,簡,207
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2921、
3605號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○犯如附表所示之肆罪，各處如附表（宣告刑欄）所示之刑
。應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之丁字耙壹支、手電筒壹支、手套壹雙及藍色袋子壹
個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官起訴書犯罪事實欄一、(一)第一行記載「上午11
    時52分」更正為「上午10時」等語外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○就附表編號一、二及四所示之三次竊盜犯行，
    均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    ；就附表編號三所示之竊盜犯行，係犯刑法第三百二十一條
    第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告雖已著
    手於附表編號三所示竊盜犯行之實行，惟尚未竊得財物，為
    未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。又
    被告前揭四次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告甲○○時值青壯，不思循正途以謀正當利益
    ，擅以攜帶兇器之方式而為本案四次竊盜犯行，犯罪手段非
    屬平和，危害社會治安秩序情節非輕，再兼衡酌被告犯後尚
    知醒悟、坦承犯行，及其犯罪動機、目的、智識程度、就附
    表編號一、二、四竊盜犯行竊得之財物價值均非甚鉅，暨其
    先前曾因竊盜案件經檢察官緩起訴處分（緩起訴期滿）在案
    外、尚無其他經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件附卷可按等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之丁字耙一支、手電筒一支、手套一雙及藍
    色袋子一個，係被告所有且供附表編號三、四犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至被
    告所有、供附表編號一竊盜犯行所用之老虎鉗一支及被告所
    有、供附表編號二竊盜犯行所用之老虎鉗及螺絲起子各一支
    ，均未扣案，且經被告丟棄，業據被告陳明在卷，堪認業已
    滅失，且無證據證明係屬違禁物，爰均不宣告沒收，附此敘
     明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第二項、第二十五第二項、第四十一條第一項前段、第
    八項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附表：
┌──┬──────┬────────────┬──────────┐
│編號│犯       行 │ 所 犯 法 條 及 罪 名   │  宣   告   刑      │
├──┼──────┼────────────┼──────────┤
│ 一 │起訴書犯罪事│刑法第三百二十一條第一項│甲○○攜帶兇器竊盜，│
│    │實欄一、(一)之│第三款之攜帶兇器竊盜罪。│處有期徒刑陸月，如易│
│    │犯行        │                        │科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │            │                        │元折算壹日。        │
├──┼──────┼────────────┼──────────┤
│ 二 │起訴書犯罪事│刑法第三百二十一條第一項│甲○○攜帶兇器竊盜，│
│    │實欄一、(二)之│第三款之攜帶兇器竊盜罪。│處有期徒刑陸月，如易│
│    │犯行        │                        │科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │            │                        │元折算壹日。        │
├──┼──────┼────────────┼──────────┤
│ 三 │起訴書犯罪事│刑法第三百二十一條第一項│甲○○攜帶兇器竊盜，│
│    │實欄一、(三)之│第三款、第二項之攜帶兇器│未遂，處有期徒刑伍月│
│    │犯行        │竊盜未遂罪。            │，如易科罰金，以新臺│
│    │            │                        │幣壹仟元折算壹日；扣│
│    │            │                        │案之丁字耙壹支沒收。│
├──┼──────┼────────────┼──────────┤
│ 四 │起訴書犯罪事│刑法第三百二十一條第一項│甲○○攜帶兇器竊盜，│
│    │實欄一、(四)之│第三款之攜帶兇器竊盜罪。│處有期徒刑陸月，如易│
│    │犯行        │                        │科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │            │                        │元折算壹日；扣案之丁│
│    │            │                        │字耙壹支、手電筒壹支│
│    │            │                        │、手套壹雙及藍色袋子│
│    │            │                        │壹個，均沒收。      │
└──┴──────┴────────────┴──────────┘
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
