【裁判字號】    98,訴,2656
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2656號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳建勛律師
被      告  晶川實業有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
兼上2人之
訴訟代理人  丙○○
法定代理人  復興開發投資股份有限公司
上1人
法定代理人  韋嘉慶
當事人間確認股東關係不存在等事件，本院於99年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間股東關係、董事委任關係自始不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算
    ，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決
    議，另選清算人者，不在此限。公司法第24條、第26條之1
   、第25條、第113條準用第79條分別定有明文。查被告業於民
    國97年9月5日經主管機關廢止其公司登記，惟迄未向本院聲
    請呈報清算人，有經濟部函附有限公司變更登記事項卡及本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是被告即應行清算，而被告
    之章程並未對清算人之選任設有規範，且其股東未另行選任
    清算人，此觀卷附被告章程即明，故應以被告全體股東為清
    算人，對外代表公司。故而列該公司全部股東為法定代理人
    ，進行本件訴訟，合先說明。
二、本件被告法定代理人復興開發份有限公司經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告公司於民國85年11月2日核准設立登記
    ，惟被告未經原告同意，於87年8月26日擅將原告登記為被
    告公司股東及董事，且原告從未繳納過股款，亦未有同意擔
    任公司之股東及董事，更從未出席股東會，是兩造間之股東
    關係及董事之關係應自始不存在。為此，提起本件訴訟，並
    聲明：確認原告對被告之股東、董事關係不存在。
二、被告法定代理人丙○○、甲○○及戊○○到庭陳述均陳，「
    不認識乙○○，也沒有看過乙○○，當時合資的人就是如協
    議書上的人。合資的人當初是由晶川實業有限公司的委託人
    陳展謀出面與我們簽約，立協議書的人有復興開發投資、甲
    ○○、丙○○、戊○○，整個公司的運作、執行、以及後來
    解散，我們都不清楚。」（詳本院99年2月11日言詞辯論筆
    錄）；被告法定代理人丁○○亦稱不認識原告（詳本院99
    年3月18日言詞辯論筆錄），另被告法定代理人復興開發投
    資股份有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原
    告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不
    安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院52年臺
    上字第1240號判例意旨參照。本件原告主張其並非被告公司
    之股東及董事，被告公司於未經其同意之情形下將其列為股
    東及董事，則原告主張此種不安之狀態，自得以確認判決加
    以除去，於此敘明。
四、經查原告主張上開事實，業據其提出商工登記資料公示查詢
    系統／公司登記資料查詢為證，並經本院向經濟部中部辦公
    室函調被告公司設立及歷次變更登記表、章程、股東同意書
    及廢止之資料，業據經濟部中部辦公室98年11月9日函覆附
    卷可憑，至於原告主張其未同意擔任被告股東、董事、未繳
    納股款、未參與股東會等情，均屬消極事實，依最高法院28
    年上字第11號判例意旨，應由主張該等事實存在之人負舉證
    責任，惟被告法定代理人丙○○、甲○○、戊○○及丁○○
    到庭亦表示不認識原告及不清楚公司情，另一被告法定代理
    人復興開發投資股份有限公司經合法通知未到庭亦未提出書
    狀作何主張，均難認其已盡舉證之責，自堪信原告主張為真
    。從而，原告主張其未同意擔任被告股東、董事、未曾繳納
    股款亦未參與股東會等情，應堪採信，據此其與被告之間應
    自始即無股東關係、董事委任關係存在，則其請求確認與被
    告之股東關係、董事委任關係自始不存在，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月    31   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    31   日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
