【裁判字號】    99,中簡,666
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零五條、第三百零六條第一項、第二百七
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
