【裁判字號】    98,重訴,471
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度重訴字第471號
上  訴  人
即  被  告  統銨科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告漢翔航空工業股份有限公司間請求
損害賠償等事件，上訴人對於民國 99年2月23日本院第一審判決
提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）6,050,
484元，應徵第二審裁判費 91,491元，此費用未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第 442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法 官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
