【裁判字號】    99,易,851
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
五八九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十八年十一月二十六日下午
    四時許，在臺中縣潭子鄉○○路○段七五之一號「勝華科技
    公司」內，與甲○○因髮型問題起衝突，進而發生拉扯，乙
    ○○竟基於傷害之犯意，徒手抓住甲○○所著無塵衣衣領並
    勾住其脖子，致甲○○受有頸部皮下瘀血之傷害。因認被告
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百五十二條第五款、第
    三百零三條第一款、第三百零七條分別定有明文。又同法第
    三百零三條第三款規定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴
    、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其
    中所謂「告訴經撤回」者，係指檢察官根據合法之告訴而起
    訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，並不包括
    檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀
    同法第三百零三條第三款之用語與同法第二百五十二條第五
    款之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤
    回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語有
    所不同自明。是以告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其
    告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴（或聲請簡易判決處刑）者，即屬同法第三百零三
    條第一款「起訴之程序違背規定」之情形（最高法院八十二
    年度臺非字第三八０號判決意旨、臺灣高等法院八十九年庭
    長法律問題研討會結論參照）。復按所謂「起訴」者，係指
    案件繫屬於法院之日而言（最高法院八十一年度臺上字第八
    七六號、九十年度臺非字第三六八號判決意旨參照）。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察
    官向本院提起公訴，認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
    次查，告訴人業於九十九年三月十五日偵查中當庭向臺灣臺
    中地方法院檢察署撤回本件傷害告訴乙情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署九十九年三月十八日中簡輝閏九九他一０三六字
    第021995號函暨檢送該署九十九年三月十五日偵查庭筆錄影
    本一份附卷可稽，而本件起訴書係於同年三月十七日繫屬於
    本院之事實，亦有臺灣臺中地方法院檢察署九十九年三月十
    七日中檢輝樸（興）九九偵二五八九字第053371號函上所蓋
    本院收狀日期戳印在卷可參，是檢察官於告訴人九十九年三
    月十五日偵查中當庭撤回告訴前之九十九年二月六日雖已偵
    查終結並提起公訴，然此僅係檢察官製作完成起訴書之日期
    ，實際上並無任何訴訟繫屬及訴訟關係。是本件於九十九年
    三月十七日繫屬本院前，即已欠缺告訴之訴追條件。揆諸前
    揭說明，檢察官本應依法為不起訴處分，惟仍向本院提起公
    訴，其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕依刑
    事訴訟法第三百零三條第一款之規定，諭知公訴不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
