【裁判字號】    99,訴,574
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第574號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3月1日
    以裁定命原告於受送達後5日內補繳第一審裁判費新臺幣10,
    900元，此項裁定已於99年3月4日送達原告，有送達證書附
    卷可稽。原告雖於99年3月8日具狀聲請訴訟救助，惟業經本
    院於99年3月11日以99年度救字第20號裁定駁回，該裁定已
    於98年3月16日送達原告，亦有送達證書附卷可佐，茲因該
    裁定未據抗告已告確定，有本院上開訴訟救助事件卷證可稽
    。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，此有本院民事科查詢簡答表在卷
    可按，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
