【裁判字號】    99,建,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度建字第23號
原      告  台億水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  有鴻營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付工程款事件，本院於99年3月22日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬伍仟壹佰捌拾肆元，及自民
國九十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾玖萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告向行政院農委會林務局南投林區管
    理處承攬「坐落三清宮前森林步道工程案」，原告於97年4
    月16日以名格土木包工業之名稱與被告簽訂工程合約書，承
    攬「三清宮前森林步道整建工程」，工程總金額為新台幣（
    下同）1,645,000元，工程於98年7月30日完工後經被告驗收
    無誤，被告並交付被告公司名義開立之支票6紙，票面金額
    共1,785,184元，以為系爭工程款之給付，惟其中第1紙支票
    屆期提示即未獲兌現，原告催告請求被告給付系爭款項，被
    告迄未付款，爰依承攬之法律關係，請求被告給付承攬報酬
    。並聲明：(一)被告應給付原告1,785,184元及自訴狀繕本達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。(二)願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、被告經合法送達，未到庭爭執，亦未提出任何證據、資料供
    本院審酌。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之工程合約書1份
    、支票6紙、存證信函1紙為證，而被告已於相當時期受合法
    通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認
    ，是原告之主張可信為真實。
五、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。民法第490條
    及第民法第505條第1項定有明文，本件原告與被告訂立承攬
    契約，並已將承攬之工作完成，依前述條文被告自應給付報
    酬，從而，原告依承攬之法律關係請求被告給付積欠之報酬
    共1,785,184元及自起訴狀繕本達翌日即99年2月26日起，至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、本件訴訟費用及宣告假執行之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
