【裁判字號】    99,聲再,12
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                99年度聲再字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因因冤獄獄償案件，不服司法院冤獄賠償法庭九十八
年度台覆字第四六七號覆審決定書，聲請重審，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件請求重審狀所載。
二、按冤獄賠償法第十六條係規定：「不利於賠償請求人之決定
    確定，有下列情形之，足以影響原決定之結果者，原賠償請
    求人、或其法定代理人或法定繼承人得向【原確定決定機關
    】聲請重審：．．．。」，又同法第十八條規定：「聲請重
    審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據，向
    【原確定決定機關】為之」。
三、經查：本件聲請人前雖因竊佔案件聲請冤獄賠償經本院於九
    十八年六月一日以九十八年度賠字第一八號決定駁回聲請人
    之聲請，惟聲請人因不服本院上開決定聲請覆審，嗣經司法
    院冤獄賠償法庭於九十八年十一月二十五日以九十八年度臺
    覆字第四六七號覆審決定認聲請人之聲請覆審非有理由而認
    原決定應予維持，此經本院調取本院九十八年度賠字第一八
    號卷宗及司法院冤獄賠償法庭九十八年度台覆字第四六七號
    卷宗查核無訛，並有司法院冤獄賠償法庭九十八年度台覆字
    第四六七號覆審決定書可稽。是本院之九十八年度賠字第一
    八號冤獄賠償案件既因聲請人聲明不服而經司法院冤獄賠償
    法庭覆審後決定應維持本院之原決定，則就本件聲請重審冤
    獄賠償案件而言，依冤獄賠償法第十六條、第十八條所謂【
    原確定決定機關】應係司法院冤獄賠償法庭，而非本院，聲
    請人誤認本院為原確定決定機關而向本院聲請重審，於法不
    合，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償十九條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法    官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，述理由聲請覆審於司法院冤獄賠償法庭。
                              書 記 官  黃士益
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
