【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 99年度訴字第9號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3682號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國87、88年間，先後因施用毒品案件經依本院
    裁定送觀察、勒戒結果，均認無繼續施用毒品之傾向，於87
    年8月6日、88年5月10日執行完畢釋放。復於89年間，因施
    用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治，並經提起公訴，經
    本院判處有期徒刑8月確定，並與其另犯之持有毒品案件，
    合併定應執行有期徒刑11月確定，於93年6月26日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年9月10日某時，在臺中縣神岡鄉○○路上某7-11便利商店
    之廁所內，將海洛因加入針筒內，以注射之方式，施用海洛
    因1次。嗣於98年9月14日晚間8時15分許，為警在其臺中縣
    后里鄉○○村○○路123號住處內，對其執行搜索，並經其
    同意採集尿液送驗後查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒及強制戒治執行完畢、施用毒品判刑確定之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
