【裁判字號】    98,訴,4138
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4232號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定送強制戒治，嗣
    於96年3 月16日予以釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第89號為不起訴處分確定。復於97年
    間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第11
    30號分別判處有期徒刑7 月及4 日，並定應執行刑有期徒刑
    10月確定。又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1555號判處有期徒刑11月，經減刑為5 月又15日，嗣於96年
    8 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月24日某時，在不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因1 次；又於98年9 月24日晚上9
    時許，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在其臺
    中縣東勢鎮○○路631 號5 樓之1 居處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同年9 月25日下午6 時15分許，經其
    同意到臺中縣警察局東勢分局採驗尿液送驗，結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液送驗代
    號與真實姓名對照表。
三、本案被告於警詢中雖曾供稱其係向「阿川」購買毒品乙情，
    然臺中縣警察局東勢分局係以潘姓男子之指證，而報請臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官指揮偵辦「阿川」涉嫌販賣毒品
    ，並查獲「阿川」而移送臺灣苗栗地方法院檢察署偵辦，並
    非因被告之指訴而查獲「阿川」等情，有臺中縣警察局東勢
    分局99年3 月12日中縣東警偵字第0990003311號函及苗栗縣
    警察局大湖分局99年3 月12日湖警偵字第0990003135號函在
    卷可稽，足認本案被告尚無供出上手因而破獲，而得予以減
    刑之情形，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                     刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
