【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第501號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院98年度
上訴字第2385號判決遲誤上訴期間聲請回復原狀，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院98年度上訴字第2385號判決送達被告之
    日期係為99年2月11日，合法之上訴期間10日應自99年2月12
    日起算，至99年2月21日止。聲請人雖於99年2月11日收受鈞
    院判決，然因適逢春節連續假期，監獄方面已於99年2月12
    日起停止書信收發作業，延至99年2月22日始恢復受理書信
    收發作業，故應認為本件並非聲請人自己之過失而負完全責
    任。又監獄與看守所購買訴訟狀紙後之管理方式不同，監獄
    方面係購買後統一集中交由管教人員保管，訴訟當事人若有
    需要，得向管教人員報告後始得申領繕寫，而看守所則係購
    買後自行保管便於隨時取用。查聲請人向監方管教人員申請
    訴訟狀紙日期係於99年2月22日監獄正常開封日中午午休時
    間（按規定統一中午申領）（已過法定上訴期間）且應強調
    者，鈞院當初送達判決書日期係春節連假前夕，而春節連假
    期間，聲請人訴訟狀又投遞無門，實有不可抗拒之原因使聲
    請人無法於法定期間內合法提出上訴。且聲請人係於二審辯
    護人來監接見時告知可能上訴逾期了，始知所謂法定上訴期
    間包含春節連續假期在內。鈞院於春節前夕送達判決書致聲
    請人無法於春節連假投遞書狀，實已不當剝奪聲請人之上訴
    期間，懇請審酌聲請人之知識有限，對相關訴訟程序並不瞭
    解，為維護聲請人之審級利益與訴訟權益，爰依法聲請回復
    原狀云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；非因過失，遲誤
    上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、
    受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因
    消滅後五日內，得聲請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因
    及其消滅時期，應於書狀內釋明之，刑事訴訟法第349條、
    第67條第1項、第68條第2項分別有明文規定。
三、經查：本件聲請人係於99年2月11日收受本院98年度上訴字
    第2385號判決書正本，其上訴期間於99年2月21日屆滿，因
    該期間之末日，為星期日或其他休息日（適逢農曆春節年假
    最後一日），是本件上訴期間屆滿之日應為該日之次日，亦
    即民國99年2月22日，抗告人遲至99年2月26日始提起上訴，
    顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程式，有該送達證
    書及上訴書狀在卷可查。聲請意旨雖稱聲請人係因本院送達
    判決書之日期不當，至其二審辯護人接見時始知春節假期亦
    算入上訴期間計算，致逾期提起上訴，非屬聲請人自己之過
    失而遲誤上訴期間，然查本案被告係於春節連假前即收受本
    案判決書，因誤認連續之春節假期應自上訴期間扣除，致遲
    誤上訴期間，該遲誤期間之情形自屬自身過失，自不得據以
    回復原狀，除此之外被告並未釋明其他非因過失遲誤期間之
    原因及其消滅時期，其聲請難認合法。
四、綜上所述，本件聲請人回復原狀之聲請，為無理由，應予駁
    回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
