【裁判字號】    98,上,344
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認袋地通行權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第344號
抗 告 人  己○○○
          乙○○
          丁○○
          戊○○
          丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確認袋地通行權存在等事件，對
於本院民國99年3月9日98年度上字第 344號裁定，提起抗告，本
院裁定如下:
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；上開規定，依
    同法第495條之1第1項規定為抗告準用之。
二、經查，本件抗告人等於民國99年 3月16日對本院99年3月9日
    98年度上字第 344號裁定提起抗告，未依首開規定提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命抗
    告人於收受本裁正本 7日內補正訴訟代理人委任狀，抗告人
    如未依限補正，即裁定駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第 466條之1、第495條之1第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
