【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間聲請再審
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第 2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，再本件聲請人並
    非無資力之人，名下有多筆不動產及投資一節，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷為佐，聲請人亦未向財團法人
    法律扶助基金會申請法律扶助，有財團法人扶助基金會臺中
    分會99年3月1日中扶喜字第 0990001701號函1份在卷可稽，
    是本件聲請，即屬無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
