【裁判字號】    99,上易,426
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第426號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
1234號、99年度易字第32號，中華民國99年2月5日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第8961、9940號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、次按，依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
    二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判
    決）。查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於99年3月3日
    聲明上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由謂：（一）被告
    於94年9月間因心肌梗塞，心血管壞死，開刀取左腳大血管
    作繞道手術，現左腳常有麻痺不知覺的狀況，此後因身患此
    病無法順利應徵工作，使被告失去信心又苦於生計上所需且
    不知如何尋求正當幫助下，又再次走入歧途，實非被告所願
    ，現又心血管阻塞，呼吸困難，懇請考量被告之病情而從輕
    量刑。（二）被告與員警至犯罪現場拍照時曾當面向被害人
    道歉，並獲被害人之原諒，承辦員警可作為證人。過去由於
    被告不知人生目標為何，其後因閱讀佛書有所啟發對自己先
    前所為深感後悔，並決定繼續修行絕不再作傷父母之心及國
    家壞蟲之人，懇請鈞院給被告一個改過的機會。（三）被告
    之父親年邁而體弱多病，母親本有心臟病及血糖過高的毛病
    ，過年前又做了子宮腫瘤手術，使被告甚為擔憂掛念病情，
    被告竊取廟錢係因此舉不會危害他人生命，且用於救人之醫
    藥費，並非有意褻瀆神明，懇請諒察云云。惟並未提出任何
    具體之理由指摘原審判決不當或違法，且經核原審認事用法
    以及量刑均無何違誤之處，依上揭說明，自非屬得上訴第二
    審之具體理由。被告提起本件上訴顯不合法律上程式，爰不
    經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
