【裁判字號】    99,撤,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度撤字第1號
原      告  保證責任台中縣湖南合作農場
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○○
上 列 一人
訴訟代理人  辛○○    住同上
上列當事人間第三人撤銷之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度上字第三三九號事件民事訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院九十八年度上字第三三九號
    事件訴訟之法律關係，即原告主張其為臺中縣烏日鄉○○○
    段七四二地號土地之所有權人是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                                                      Ｘ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
