【裁判字號】    99,抗,144
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第144號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間分配表異議之訴事件，對於民國99年2
月23日臺灣臺中地方法院99度執事聲字第24號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、假扣押之債權人受敗訴判決確定者，債務人得聲請撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第五百三十條第一項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件假扣押之本案確定判決有明顯違法之重
    大瑕疵及認事用法顯有錯誤，係屬違法判決，抗告人已擬就
    本案提起再審訴訟，是本件仍有保全執行之必要，因而請求
    廢棄原裁定等語。
三、查相對人前聲請原法院對抗告人以九十三年度裁全字第三三
    ０八號裁定准予假扣押，現本件假扣押之本案，抗告人已受
    敗訴判決確定，並有相對人提出原法院九十三年度重訴字第
    三二六號、本院九十四年度重上字第五十九號、九十七年度
    重上更(一)字第三十一號、最高法院九十七年度台上字第一五
    五０號判決、九十八年度台上字第一八八０號裁定各一份為
    證，為此相對人聲請撤銷本件假扣押裁定，揆諸上開規定，
    依法並無不合。至抗告人主張，本件假扣押之本案確定判決
    有違法判決情事，伊已擬提起再審訴訟，故本件仍有保全執
    行之必要等語，惟再審之訴為新訴訟程序之再開，並無停止
    原已確定判決之效力，乃抗告人猶執前詞，提起抗告，請求
    廢棄原裁定，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月      31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    3    月      31    日
                                                      Ｘ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
