【裁判字號】    99,再抗,4
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗字第4號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間因第
三人異議之訴聲請再審事件，應徵裁判費新台幣 1,000元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第 1項但書規定，限再
審聲請人於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
