【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第10號
聲  請  人
即  上訴人  辛○○
視同聲請人
即  上訴人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            子○○  即張銀炎.
            丑○○
            寅○○
            巳○○
            辰○○
            卯○○
            丙○○
            癸○○
相  對  人
即被上訴人  壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國97年7月23
日所為之97年度上字第11號民事判決，聲請人聲請更正，本院裁
定如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第二項關於「Ｇ１部分三二四．六八
平方公尺分歸上訴人己○○取得（含一五二、一五三地號部分按
序一八．六七、三０六．０一平方公尺）」之記載，應更正為「
Ｇ１部分三二四．六八平方公尺分歸上訴人己○○取得（含一五
二、一五三地號部分按序一八．六七、三０六．一０平方公尺）
」。
原判決原本及正本關於所附附圖二，即台中縣豐原地政事務所於
民國97年5月23日所繪之複丈成果圖，說明所示「十七：圖上153
地號內編為153〈Ｇ１〉號係地方法院成果圖編為Ｇ之位置，面
積為306.01平方公尺」之記載，應更正為「十七：圖上153地號
內編為153〈Ｇ１〉號係地方法院成果圖編為Ｇ之位置，面積為
306.10平方公尺」。
原判決原本及正本中附表三（即原判決正本13頁）關於「地號15
3Ｇ１部分調整後面積306.01、面積比較＋32.21、地號153調整
後面積1514.01」之記載，應更正為「地號153Ｇ１部分調整後面
積306.10、面積比較＋32.3、地號153調整後面積1514.10」。
聲請訴訟費用由聲請人辛○○負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查本院上揭判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    依聲請人即上訴人辛○○（本院97年度上字第11號民事判決
    ）之聲請，及台中縣豐原地政事務所98年1月16日豐地測字
    第0980000448號函、99年3月19日豐地測字第09900002797號
    函本院稱：「本所97年5月23日就坐落台中縣后里鄉○○段
    144、149、151、152、153號共有土地假分割複丈成果圖函
    送鈞院因就153號土地Ｇ１部分其中三０六．一０平方公尺
    誤繕為三０六．０一平方公尺，致視同聲請人即上訴人乙○
    ○無法依本院97年度上字第11號民事判決分割情形辦理分割
    ，請查照」等語。經核其聲請及參酌上開台中縣豐原地政事
    務所函示，因台中縣豐原地政事務所上述誤繕情形，致本院
    原判決原本及正本有顯然誤寫錯誤之情形，從而，其聲請裁
    定更正，自屬有據，應予准許。爰裁定如主文第一、二、三
    項所示。
三、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第95條、第8
    1條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
視同聲請人及相對人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
