【裁判字號】    99,聲再,62
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第62號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年12
月17日（98年度上訴字第2253、2254號）確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433
條，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    3    月    31   日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國      99    年    3    月    31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
