【裁判字號】    99,抗,56
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第56號
聲請人即
抗 告 人  戊○○
相 對 人  丙○○
相 對 人  李文
相 對 人  丁○○
相 對 人  甲○○
相 對 人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求案由欄返還擔保金事件，本院於民國99年1月
25 日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本案由欄中關於「對於民國98年12月23日台灣彰化地方
法院98年度審聲字第157號所為裁定」之記載，應更正為「對於
民國98年12月23日台灣南投地方法院98年度審聲字第157號所為
裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
