【裁判字號】    99,聲再,55
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第55號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣臺中地方法
院96年度訴字第921號，中華民國96年06月29日第一審確定判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第2892號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請人即受判決人甲○○（下稱再審聲請人）聲請再審
    意旨略以：(一)針對臺灣臺中地方法院96年度訴字第921號刑
    事判決（下稱原確定判決），該判決書第2頁事實欄第4行之
    部分，原確定判決僅單憑證人張欽福之證言，而認定10包海
    洛為再審聲請人之物，顯有認定事實錯誤之違誤。蓋該10包
    海洛因不僅包裝袋、形式皆與再審聲請人受託保管者不同，
    毒品之純度更是差異甚大（詳見鑑驗報告），足可證明證人
    之證言確為虛偽。且再審聲請人遭到上開證人等強制控制自
    由，進而向再審聲請人勒索贖金，故再審聲請人身上之任何
    物品皆被洗劫一空，根據經驗法則，豈有遺落10包海洛因之
    事實，足徵證人推諉誣陷之事實。(二)原確定判決之第8頁理
    由第10行之部分，有關證人林意慈之證言，依經驗法則，證
    人本不可能承認自己做出違法之事，原審就此並未詳加調查
    ，以證明再審聲請人實為遭受誣告之情事，係有違誤。(三)原
    確定判決認為證人張欽福非故意陷害再審聲請人，惟依臺中
    地檢署檢察官96年度偵字第7461號起訴書中，有關證人張欽
    福涉及恐嚇取財罪嫌之部分，可資證明證人張欽福係勒贖未
    果，進而誣陷再審聲請人販賣毒品，原確定判決未慮及此，
    亦屬違誤，構成再審事由之新證據云云。並附具原臺灣臺中
    地方法院96年度訴字第921號判決之影本及臺中地檢署96年
    度偵字第7461號之起訴書為證，爰依刑事訴訟法第420條第2
    款、第3款及第6款之再審事由，提起再審等語。
二、按刑事訴訟法所規定之再審程序，係就確定之實體判決關於
    事實錯誤所設之特別救濟程序，是再審之聲請，應對確定判
    決為之，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第 426 條第1
    項定有明文。此所謂「原審法院」，指審理事實之法院而言
    （最高法院21年聲字第34號判例、55年台抗166號裁定意旨
    參照）。
三、經查：再審聲請人因違反毒品危害防制條例案件，由原審即
    臺灣臺中地方法院於96年6月29日以96年度訴字第921號判決
    判處有期徒刑16年10月，抗告人不服提起上訴，嗣經本院以
    96年度上訴字2057號刑事判決判處有期徒刑20年，後經最高
    法院以96年度台上字7709號判決撤銷原判決，發回本院更審
    。惟於本院以97年度上更(一)字第38號更審審理中，再審聲請
    人撤回上訴，於97年1月25日第一審判決確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。且聲請人上揭聲請再
    審之理由，業於書狀內表明係以第一審判決之內容為不服之
    基礎。是本件再審意旨所指，再審聲請人所聲請再審之對象
    ，實為最後事實審之臺灣臺中地方法院96年度訴字第921號
    之實體確定判決，揆諸前開說明，本件再審之管轄法院，當
    為該確定判決之原審法院（即臺灣臺中地方法院），本院自
    無管轄權，再審聲請人向本院提起再審，其聲請程序顯屬有
    所違背，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
