【裁判字號】    99,上訴,129
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂秀梅  律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年四月十三日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為妨害性自主等犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年1月13日執行羈押，至99年4月12日止，三
    個月羈押期間將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告妨害性自主犯罪嫌確屬
    重大等情，故認被告仍有繼續羈押之必要，應自99年4月13
    日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍                        
                                法  官  江  錫  麟                        
                                法  官  張  惠  立                        
上列正本證明與原本無異。                                                  
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
