【裁判字號】    98,重上,154
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第154號
上 訴 人    己○○
被上訴人    丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○○
            丁○○
上訴人己○○因與被上訴人甲○○○等5人間拆屋還地事件，對
於99年2月23日本院判決提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院繳納第三審裁判費新台
幣拾壹萬陸仟壹佰肆拾貳元，逾期即駁回上訴。
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、上訴人己○○因與被上訴人甲○○○等5人間拆屋還地事件
    ，上訴人對於民國（下同）99年2月23日本院第二審判決，
    提起第三審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
    ）7,715,250元，應徵裁判費116,142元，未據上訴人繳納，
    茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
    本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」、經查，本
    件上訴人對於99年2月23日本院98年度重上字第154號判決提
    起上訴，未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁正本7日內
    補正訴訟代理人委任狀，上訴人如未依限補正，即裁定駁回
    其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
