【裁判字號】    99,聲減,15
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          99年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所列之罪，減為如附表編號壹所示之刑
；與附表編號貳所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參
月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪（編號第2項已減刑），經如附表所列之法院判處如附
    表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在
    中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依
    同條例第8條第1項、第3項，第10條第1項規定聲請裁定減刑
    並定應執行刑（第12條規定聲請裁定減刑並定應執行刑，並
    依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準）。
二、查受刑人呂麗華所犯如附表編號1所示案件之罪所處之刑，
    已於民國95年8月28日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，惟受刑人所犯如附表編號2所示之
    罪，係在附表編號1所示之罪判決確定日95年2月27日前違犯
    ，屬裁判確定前犯數罪，應併合處罰，此有上開各該判決在
    卷可稽，則如附表編號2所示之刑既尚未與附表編號1所示之
    刑合併定其應執行之刑並執行該應執行刑，即尚難認已執行
    完畢，而合於減刑條例第8條第1項所定「執行未完畢」之要
    件。從而，聲請人就如附表編號1所示案件之罪聲請減刑，
    並聲請與如附表編號2所示案件之罪已減得之刑定其應執行
    刑自無不合。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第
    41條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
