【裁判字號】    98,聲,1027
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1027號
異  議  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列異議人因本院97年度存字第3521號清償提存事件，對於本院
提存所於民國98年8月4日以（97）存字第3251號函所為不同意支
付轉給提存物之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本院民事執行處前於民國96年11月14日
    以96年度執字第57157號執行命令，禁止債務人和立聯合科
    技股份有限公司（下稱和立公司）收取對本件提存人生耀光
    電股份有限公司（下稱生耀光電公司）之租金債權；該租金
    債權並於97年3月11日由本院民事執行處核發移轉命令移轉
    予異議人即執行債權人在案。惟查，生耀光電公司於97年12
    月17日，誤引強制執行法第115條之2第1項（即第三人於執
    行法院發第115條第2項命令前，得將對債務人之金錢債權全
    額或扣押部分提存於清償地之提存所）之規定，以97年度存
    字第3521號清償提存事件將租金提存於本院提存所，是本件
    提存事件，係成立於執行處97年3月11日96年度執字第57157
    號移轉命令之後，且提存人出於錯誤辦理提存，對債權人即
    異議人不生效力，應仍受強制執行法第51條查封效力所及，
    請依職權，將該提存款支付轉給執行處云云。
二、按提存法第24條固規定：「關係人對於提存所之處分，得於
    處分通知書送達關係人翌日起十日之不變期間內，提出異議
    。提存所認前項異議有理由時，應於十日內變更原處分，並
    將通知書送達關係人；認異議無理由時，應於十日內添具意
    見書，送請法院裁定之。」，惟對於法院提存款之執行，無
    論以提存人或被提存人為債務人，執行提存金或擔保物之返
    還請求權或交付請求權，提存所均立於強制執行法第119條
    第三債務人地位，得以對債務人所有之抗辯事由對抗執行債
    權人，完全適用第三債務人之規定（臺灣高等法院暨所屬法
    院97年法律座談會民執類提案第34號參照）。復按第三人不
    承認債務人之債權或其他財產權之存在，或於數額有爭議或
    有其他得對抗債務人請求之事由時，應於接受執行法院命令
    後10日內，提出書狀，向執行法院聲明異議。第三人依強制
    執行法第119條第1項規定聲明異議後，執行法院應通知債權
    人。債權人對於第三人之聲明異議認為不實時，得於收受前
    項通知後10日內向管轄法院提起訴訟，並應向執行法院為起
    訴之證明及將訴訟告知債務人。債權人未於前項規定期間內
    為起訴之證明者，執行法院得依第三人之聲請，撤銷所發執
    行命令。強制執行法第119條第1項、第120條分別定有明文
    。是執行債權人聲請執行之標的，倘係債務人對於法院提存
    所之提存物受領權或返還請求權，經法院提存所對於民事執
    行處所為之扣押命令或換價命令聲明異議者，自應循上開強
    制執行法之規定辦理，即執行債權人認提存所之聲明異議不
    實，亦屬是否依同法第120條提起異議之訴問題，要非依提
    存法24條向提存所提出異議所能救濟，合先敘明。
三、經查：本件異議人係持本院95年度促字第69964號支付命令
    為執行名義，向本院民事執行處聲請就債務人和立公司之財
    產為強制執行（案號：96年度執字第57157號），其執行標
    的包括和立公司出租廠房予第三人生耀光電公司而生之租金
    債權。經本院執行處於96年11月14日核發扣押命令，就和立
    公司對生耀光電公司之租金債權予以扣押，並於97年3月11
    日核發移轉命令，將上開租金債權移轉予異議人。嗣因和立
    公司向本院聲請重整，經本院民事庭於97年8月5日以97年聲
    整字第2號為緊急處分裁定「自該裁定送達之日起90日內，
    對於和立公司之破產、和解或強制執行程序，應予停止」（
    該裁定主文第三項）。嗣債務人和立公司重整之聲請，及延
    長重整前緊急處分之聲請均經本院於97年10月31日以97年度
    整字第3號及97年度整聲字第2號裁定駁回，並經本院於98年
    08月31日以97年度抗字第153號及154號裁定駁回和立公司之
    抗告確定。惟第三債務人生耀光電公司於上開停止期間經過
    後，即97年12月17日，仍以和立公司為受取權人，將該3個
    月期間共計3,399,999元之租金，以97年度存字第3521號清
    償提存事件提存於本院提存所。而本院民事執行處嗣又依執
    行債權人即本件異議人之聲請，於98年1月14日就生耀光電
    公司提存於本院提存所之之上開提存金（即和立公司對本院
    提存所之提存金交付請求權）核發扣押命令（96執正字第57
    157號），經本院提存所同意扣押後，民事執行處再於同年7
    月2日就上開提存金交付請求權核發支付轉給命令，囑本院
    提存所將生耀光電公司提存之3,399,999元逕向本院民事執
    行處支付，本院提存所於同月31日接受該支付轉給命令後，
    於98年8月5日以（97）存字第3521號函覆本院民事執行處謂
    ：因提存人生耀光電公司於辦理提存時，於提存書記載受取
    條件為：「受取權人應提出撒銷臺灣臺南地方法院南院雅96
    執正字第57157號執行命令及收取命令之證明」，故於提存
    人未刪除上開條件前，尚無從將提存款支付予本院民事執行
    處等語。異議人遂於98年11月12日具狀以前揭異議理由，向
    本院提存所聲明異議，並由本院提存所添具意見書送請裁定
    等情，業經本院調閱上開96年度執字第57157號執行卷、97
    年整聲字第2號、97年度抗字第154號及97年度存字第3521
    號等案卷宗查明。
四、承上所述，本院執行處就上開提存金交付請求權對於本院提
    存所核發扣押命令及支付轉給命令，自係以本院提存所為該
    強制執行程序之第三債務人而為，本院提存所於收受支付轉
    給命令10日內，既以（97）存字第3521號函覆執行法院表示
    於提存人未刪除受取條件前，無法遵執行命令支付，應認係
    依強制執行法第119條第1項向執行法院聲明異議。揆諸前揭
    法律規定，如執行債權人對於提存所之異議認為不實時，應
    依同法第120條第2項之規定提起訴訟，始為正辦。乃本件異
    議人即執行債權人猶於98年11月12日以民事陳述意見狀向本
    院提存所請求將提存金交付轉給民事執行處，於法自有未合
    。至於本院提存所雖認該陳述意見狀係就其前開函文所為之
    異議，依提存法第24條第2項規定送請本院裁定，惟本院提
    存所對於民事執行處所發（97）存字第3521號函既屬強制執
    行法第119條第1項對於執行法院執行命令之異議，並非對於
    異議人就提存事件之聲請所為之處分，即無對於提存所處分
    提出異議之餘地，是本件異議自屬無據，應予駁回。
五、末按所謂「移轉命令」乃係執行法院以命令將扣押之金錢債
    權，依券面額（指得以一定之金錢數額表示之債權額而能即
    時明確決算者）移轉於債權人代替金錢支付，已清償執行債
    權及執行費用。是扣押之債權因移轉命令，由債務人移轉予
    債權人，以扣押債權為代物清償，以清償債權，其性質與民
    法之債權讓與同，自移轉命令送達第三債務人生效後（參照
    強制執行法第118條第2項），債務人喪失債權人之地位，執
    行債權於移轉之範圍內因清償而消滅，債權人為扣押債權之
    受讓人得以債權人之地位直接向第三債務人求償。又本院96
    年度執字第57157號執行債務人和立公司對於第三債務人生
    耀光電公司之租金債權，已經本院執行處於96年11月14日核
    發扣押命令，並於97年3月11日核發移轉命令，將該租金債
    權移轉予異議人，嗣該執行命令雖經本院民事庭於97年8 月
    5日以97年聲整字第2號為緊急處分裁定「自該裁定送達之日
    起90日內，對於和立公司之破產、和解或強制執行程序，應
    予停止」，有如前述，惟依該緊急處分裁定，僅生該執行（
    移轉）命令之效力自97年8月7日至97年11月6日暫時停止之
    效力，於停止期間經過後，且債務人和立公司重整之聲請，
    及延長重整前緊急處分之聲請均裁定駁回確定，則執行法院
    前所核發之移轉命令，自應溯及於97年8月7日回復其效力，
    亦即本件異議人依據移轉命令，對於第三債務人生耀光電公
    司回復租金債權人之地位，得逕向生耀光電公司請求給付該
    停止期間內未給付之租金，生耀光電公司亦僅得向本件異議
    人給付租金，始合於債之本旨。準此，第三債務人生耀光電
    公司於上開停止其間經過後，即97年12月17日，仍以原債務
    人和立公司為受取權人，將該3個月期間共計3,399,999元之
    租金，以本院97年度存字第3521號所為之提存，要屬向無受
    領權人所為之清償提存，其債之關係不消滅，附此敘明。
六、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
