【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第69號），聲請沒收
違禁物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有
    明文；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴確定，扣案之第
    二級毒品安非他命1包（毛重0.8公克），係屬違禁品，爰依
    首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，聲請意旨雖以前揭扣案物係毒品危害防制條例所管之
    物品，為違禁物，依法請求宣告沒收，惟本院遍查全卷僅有
    毒品檢測包相片1張為憑（警卷第15頁），而無其他檢驗報
    告可供審酌，是本院無從依據該相片遽然認定扣案物1包（
    毛重0.8公克）確為第二級毒品安非他命。是聲請人上開聲
    請於法無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
