【裁判字號】    99,交簡,552
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第552號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2584號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以95年度交
    簡字第1575號判處罰金新台幣6萬元確定，於民國95年9月28
    日執行完畢（未構成累犯），猶不知悔改，復自99年1月14
    日中午12時許起至同日下午6時許止，在臺南縣佳里鎮○○
    路「松豪海產」與友人飲用啤酒，已達不能安全駕駛之狀態
    ，詎甲○○不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車牌號碼
    3M－2602號自小客車，欲自佳里鎮○○街168號旁之光復市
    場停車場開往其位於佳里鎮佳里興440號之28之住處，於99
    年1 月14日晚上6時40分許，行經光復市場停車場南側出口
    時，因不勝酒力失控撞毀出入口柵欄（所涉毀損罪嫌部分未
    據告訴），經警據報前往處理，並於同日晚上8時46分許測
    試其呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公升0‧70毫克之數值，
    而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及現場照片
    7張在卷可稽。按刑法第185條之3所規定之服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，其條文內所稱不能為安全駕駛者，依法務部於88年
    5月10日，召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0‧55毫克或血液濃度達0‧11百分比以上
    者，因肇事率為一般正常人之十倍，故可認為已達不能安全
    駕駛之標準（參法務部88、5、1 8法88檢字第1669號函）。
    綜上調查，被告公共危險犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            檢察官 乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官 周 家 驊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
