【裁判字號】    99,交聲,251
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第251號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國99年3月10日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分關於「罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元」部分撤銷，發回交通
部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○明知酒後已達無法安全駕駛
    之程度，仍駕駛車牌號碼8J-7268號自用小客車上路，於民
    國98年11月27日13時55分許，行經臺南縣左鎮鄉光和村臺20
    線20.8公里路段處，因不勝酒力且為閃避野狗，而不慎擦撞
    路旁護欄肇事，經臺南縣警察局新化分局警員到場處理，測
    得異議人呼氣酒精濃度為1.05mg/l，顯已超過規定標準值0.
    25mg/l，遂以異議人「駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準」為由予以製單舉發。嗣原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所麻豆監理站以其違規事證明確，依照道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，分別裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，
    施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：對上開違規事實並不否認，惟認為酒醉
    駕車部分既經檢察官為緩起訴處分，本於一事不二罰原則不
    應再科以罰鍰，爰聲明異議，請求撤銷罰鍰部分之處分等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1年，並施以道安講習，道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款固有明
    定。惟上開一交通違規行為同時觸犯刑事法律，而經檢察官
    為緩起訴處分，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無異一
    罪二罰。參酌行政罰法第26條立法意旨，違反行政法上義務
    行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關自不
    得就同一行為，再為與刑罰相類罰鍰處分。然緩起訴期間未
    屆滿前，行為人都有隨時受撤銷緩起訴再受刑事追訴之風險
    ，行政機關不得就同一事由裁處行為人罰鍰處分，交通法庭
    亦同（臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會刑事類第
    24號結論參照）。
四、經查：
（一）異議人上開酒醉駕車之事實，業據臺灣臺南地方法院檢察
      署檢察官查證屬實，認其所為係犯刑法第185條之3之公共
      危險罪，惟參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，
      認以緩起訴為適當，而依刑事訴訟法第253條之2第1項第4
      款之規定，給予異議人緩起訴期間則自99年2月3日起至10
      0年2月2日止之緩起訴處分，有處分書、臺灣臺南地方法
      院檢察署99年度偵字第1272號偵察卷宗、99年度緩字第54
      8號緩起訴執行卷宗可稽，是異議人之違規行為洵堪認定
      。然同一酒後駕車行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務，其中緩起訴期間尚未屆滿，仍有撤銷緩起訴並依法
      追訴之可能，原處分機關是否能再對異議人依法裁處罰鍰
      ，尚未可知。從而，原處分機關逕對異議人裁處罰鍰49,
      500元部分，即有違誤，應將原處分撤銷，並發回原處分
      機關，俟上開緩起訴處分之終局執行結果，另為適法之處
      分。
（二）至於原處分中吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全
      講習部分，因此部分係罰鍰以外對於預防再犯之行政罰，
      乃為抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之
      生命、身體之安全法益，依行政罰法第26條第1項但書之
      規定，本得裁處之，原處分機關上開裁決，均無不當，且
      此部分異議人並未聲明異議，故不在本件審理之範圍內，
      附此敘明。
五、據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
