【裁判字號】    99,簡,582
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二七三七號），及移送併辦（九十九年度偵字第三一六
七號、第三五四七號、第四０一一號、第四０一三號及第四０一
四號）本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就被害人庚○○及丙○○遭詐騙後
    匯款之時間應補正為民國九十八年十二月八日晚間八時三十
    三分及同日晚間六時十五分外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件一至三）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人戊○○、甲○
    ○、丙○○、庚○○、丁○○及乙○○之指述，並不足以認
    定其六人遭詐欺過程中，曾直接與被告己○○間有何接觸或
    聯繫，是被告提供本件其所有之合作金庫銀行、兆豐國際商
    業銀行及中國信託商業銀行之存摺、提款卡及密碼予他人使
    用，而使被害人遭不詳人士詐騙而匯款入上開三銀行帳戶內
    之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫
    助行為，尚難遽認與前述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯
    意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪
    者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是
    被告雖可預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提款卡
    及密碼供為詐欺之不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者
    所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無
    疑。而本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、提款卡及密碼予他
    人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件
    以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。又被告以一交付三銀
    行帳戶存摺、提款卡及密碼與詐欺集團成員之行為，同時幫
    助詐欺集團成員詐騙被害人戊○○等六人，侵害六財產法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，僅論以一幫
    助詐欺取財罪。聲請簡易判決處刑意旨雖漏未就被告幫助詐
    欺集團詐騙被害人丙○○、庚○○、丁○○及乙○○部分併
    予起訴，惟此部分與上開已聲請簡易判決處刑部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，且經檢察官移送併辦，本院自應併
    予審究，併予敘明。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成
    立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可
    言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財
    犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論
    以被告共同幫助詐欺取財，或有幫助共同詐欺取財之必要，
    附此敘明。另被告為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行尚可，明知現今
    社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶隱
    匿贓款而追償不易之事時有耳聞，竟仍提供自己所有之三銀
    行帳戶存摺、提款卡及密碼輾轉供詐欺集團使用，增加被害
    人事後追索，尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    所為危害社會秩序非輕，而其至今尚未賠償被害人損害共新
    臺幣（下同）二十一萬二千一百三十五元，且犯後仍飾詞狡
    辯，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
