【裁判字號】    99,簡,578
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15278號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所申請之臺灣土地銀行安南分行帳號
    000000000000號帳戶，交予姓名年籍不詳自稱「阿明」之人
    及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人甲○○施行詐術，
    致甲○○陷於錯誤，依指示將新臺幣30,000元匯入乙○○之
    上開帳戶內，是該姓名年籍不詳之人及其所屬詐騙集團成員
    ，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳
    之人與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同
    詐欺取財之不確定故意，提供銀行帳號予犯罪集團作為財產
    犯罪工具之用，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係
    犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，應依刑法第30條第2
    項，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之品性、智識程度、
    犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社
    會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社
    會治安所生損害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又本件詐騙集團成員間就上開詐欺取財犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，固皆為共同正犯，惟因幫助犯係
    從犯，乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情
    ，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」
    之諭知（司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號刑事
    法律問題研究之研究意見、最高法院95年度台上字第6767號
    判決意旨參照），一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
