【裁判字號】    99,交簡,563
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告於民國96年間曾因酒駕違反公共危險罪，經本院
    判處罰金新台幣6萬元確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽（不構成累犯），竟仍不思警惕，再犯
    本案，且被告本次查獲換算之呼氣酒精濃度達每公升1.19毫
    克，復於夜間飲酒後仍駕機車上路，且因酒後頭暈自撞路旁
    圍牆肇事，導致其人車受損等情，有酒精測定紀錄表一份、
    現場照片12張、道路交通事故現場圖、調查報告表各一份附
    於警卷可稽等一切情狀，顯見被告前次酒駕之科刑未能產生
    惕勵作用而再犯本案，並導致車禍事故，故量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
