【裁判字號】    99,家聲,27
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家聲字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人之姓氏變更為母姓「李」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母親李淑敏與相對人原為夫妻
    ，已於民國95年9月4日離婚，因相對人棄聲請人及聲請人母
    親於外婆家生活20年之久，且聲請人母親之弟弟即聲請人舅
    舅已過世，現已無兄弟，加以聲請人舅舅生前口頭上是聲請
    人如其子嗣，故未報答外婆的扶養之恩，並善盡扶養外婆和
    傳宗之責任，爰聲請變更聲請人之姓氏為母姓「李」等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據證人即聲請人母親李淑
    敏到庭證稱：「（聲請人父親於何時離家而未與你們母子居
    住）大約聲請人國小一年級時，也沒有寄錢回來，我都是靠
    娘家資助。我有一個弟弟，但是在96年往生，我弟弟沒有結
    婚。我也贊成聲請人改姓『李』」等語屬實（參本院99年2
    月11日訊問筆錄），並有聲請人所提戶籍謄本在卷可稽，堪
    信為真實。本院依據上開調查結果，並審酌相對人離家後，
    即由聲請人母親照顧扶養聲請人，而相對人迄至聲請人成年
    為止，長期對於聲請人不聞不問，未盡扶養聲請人之責，致
    使聲請人雖從父姓，惟對自己之姓氏缺乏認同感；參以在我
    國慎終追遠，祖先之祭祀宜由同姓子孫進行之傳統下，若不
    許聲請人變更從母姓，於其日後祭祀祖先，恐有滯礙，故對
    聲請人而言，衡情足認聲請人從父姓對其確有不利之影響，
    故本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  家事法庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                              書記官  陳玉果

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
