【裁判字號】    99,簡,584
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第584號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4款
    之違反保護令罪。被告雖同時違反上開保護令所禁止之2款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以單一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違
    反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
    爰審酌被告於收受法院所核發之通常保護令後，仍不知自我
    反省，約束言行，猶恣意違背法院所發之通常保護令，顯見
    其欠缺自制能力及法紀觀念，且斟酌造成被害人精神上之嚴
    重困擾、犯罪後屢以酒後行為推諉卸責之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2、4款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
