【裁判字號】    99,簡,613
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第613號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1922號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑拾月，緩
刑參年。扣案大鐮刀貳支、彩帶彈珠拾陸顆、蒜頭網肆只及鴿網
參件，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請起訴書記載相
    同，引用之外（如附件）。另補充被告所犯法條：刑法第三
    百二十一條第一項第四款。
二、爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，竟為貪圖小利
    ，而受僱「阿龍」、「阿文」竊取他人賽鴿，且竊得之賽鴿
    數目多達二十三隻，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善
    ，犯後自始即坦認犯行，態度良好，所竊得之賽鴿已發還被
    害人甲○○等人，被害人等所受損害不大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因一時
    欠缺收入，失慮始罹刑章，被告犯後自始即坦認犯行，並深
    表悔意，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，併宣告緩刑三年，以啟自新。扣案大鐮刀二支、彩帶
    彈珠十六顆、蒜頭網四只及鴿網三件，為共犯所有供犯罪所
    之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條、第四
    百五十四條，刑法二十八條、第三百二十一條第一項第三、
    四款、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
