【裁判字號】    99,聲,520
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，應執行拘役壹佰零伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    6款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪並罰，有二裁判以上者，依第51規定，定其應執行刑
    ，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因先後犯如附表所
    示違反毒品危害防治條例及詐欺等2罪，經法院分別判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、第
    51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
