【裁判字號】    99,易緝,26
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第2205號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違反保護
    令罪。又被告於民國98年1月14日違反本院所核發之應遠離
    被害人住處之民事通常保護令，而返回被害人住處，迄至98
    年2月26日始搬離被害人住處，屬一違反本院所核發應遠離
    被害人住處民事通常保護令行為之延續，為單純一罪。另被
    告有如起訴書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告與被害人為母子關係，被告業經收受本院所核發
    之民事通常保護令，應遠離被害人住居所100公尺，竟無視
    於本院所核發之民事通常保護令，又返回被害人住處，致被
    害人受有精神上之痛苦，所為實無可取，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，家庭暴力防治法第61條第4款
，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
