【裁判字號】    99,易,411
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第411號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度調偵字第一００號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年七月一日下午三
    時十分許，駕駛車號9N-4422號自小客車，沿臺南縣下營鄉
    ○○村○○街187巷由北向南欲右轉公園路行駛時，本應注
    意汽車行駛至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行且轉彎車應讓直行車先行，以避免發生危險，而依當
    時天候晴，日間有自然光線，且路面無缺陷，無障礙物、視
    距良好，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿然右轉行
    駛，適有告訴人甲○○騎乘車號MSI-833號普通重型機車沿
    公園路由東向西方向行駛，乙○○煞避不及，遂於該路口撞
    及甲○○之機車，當場造成甲○○人車倒地，致受有胸壁挫
    傷、肋骨閉鎖性骨折（左側四、五、六肋）及頭部外傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告
    業已達成民事調解，告訴人並已於九十九年三月十九日以書
    狀撤回對被告之刑事告訴，此有本院調解案件進行單、九十
    九年度司南簡調字第三九四號調解筆錄及刑事撤回告訴狀各
    一份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
