【裁判字號】    99,附民緝,3
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○即晉誠服裝行.
被      告  甲○○
上列被告因86年度自字第534號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣39萬830元，及自自訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴侵占一案，業經本院99年度自緝字第3
    號刑事判決諭知免訴在案，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。其假執行之聲請亦失所依據，併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  童來好
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
