【裁判字號】    99,交聲,189
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第189號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國99年2月23日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分關於「罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元」部分撤銷，發回交通
部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站。
其餘異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○明知酒後已達無法安全駕駛
    之程度，仍駕駛車牌號碼0687-LZ號自用小客車上路，於民
    國98年7月5日1時30分許，行經臺南縣佳里鎮○○路與文化
    路路口處，不慎與第三人江通儒駕駛之車牌號碼4531-JE號
    自用小客車發生擦撞，經臺南縣警察局佳里分局員警到場處
    理，測得異議人呼氣酒精濃度為0.55mg/l，顯已超過規定標
    準值0.25mg/l，而予以製單舉發。嗣原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所麻豆監理站以其違規事證明確，依照道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以
    道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：對違規事實並不否認，惟認為本件既經
    檢察官為緩起訴處分，命異議人向指定機關捐款60,000元，
    本於一事不二罰原則，原處分機關不得再行處罰，爰聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2年，並施以道安講習，道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款固有明定。惟上開
    一交通違規行為同時觸犯刑事法律，而經檢察官為緩起訴處
    分，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰。參
    酌行政罰法第26條立法意旨，違反行政法上義務行為，若同
    時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關自不得就同一行
    為，再為與刑罰相類罰鍰處分。然緩起訴期間未屆滿前，行
    為人都有隨時受撤銷緩起訴再受刑事追訴之風險，行政機關
    不得就同一事由裁處行為人罰鍰處分，交通法庭亦同（臺灣
    高等法院暨所屬法院98年度法律座談會刑事類第24號結論參
    照）。
四、經查：
  (一)異議人上開酒醉駕車之事實，業據臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官查證屬實，認其所為係犯刑法第185條之3之公共危險
    罪，惟參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩
    起訴為適當，而依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款之規定
    ，命異議人向指定機構支付60,000元緩起訴處分金，緩起訴
    期間則自98年9月4日起至99年9月3日止，有緩起訴處分書、
    臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第10338號偵察卷宗及
    98年度緩字第2184號緩起訴執行卷宗可稽，是異議人之違規
    行為洵堪認定。然同一酒後駕車行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務，其中緩起訴期間尚未屆滿，仍有撤銷緩起
    訴並依法追訴之可能，原處分機關是否能再對異議人依法裁
    處罰鍰，尚未可知。從而，原處分機關逕對異議人裁處罰鍰
    34,500元部分，即有違誤，應將原處分撤銷，並發回原處分
    機關，俟上開緩起訴處分之終局執行結果，另為適法之處分
    。
  (二)至於原處分中吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講
    習，因係罰鍰以外對於預防再犯之行政罰，乃為抑止酒後駕
    車之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、身體之安全
    法益，依行政罰法第26條第1項但書之規定，本得裁處之，
    是原處分機關此部分之裁決，核無不當，異議人此部分異議
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
