【裁判字號】    99,易,307
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第307號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2563號
），被告二人均於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯攜帶凶器竊盜未遂罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之麻
布手套壹副、剪刀壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之麻布手套壹副、剪刀壹支沒
收。
甲○○共同犯攜帶凶器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之麻布手套壹副、剪
刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告丙○○、甲○○二人之前案
    紀錄，補充並更正為：「丙○○曾因施用毒品、竊盜等案件
    ，經本院先後以95年度訴字第1580號、96年度易字第99號、
    96 年度訴字第468號判決判處有期徒刑1年3月、8月、8月確
    定，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑1年3月，至97年 5
    月23日縮刑期滿執行完畢。另甲○○曾因詐欺案件，經臺灣
    嘉義地方法院以96年度嘉簡字第512號判決判處有期徒刑5月
    確定，其復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第 642號
    判決判處有期徒刑1年5月確定，上開案件嗣經減刑並定其應
    執行刑為有期徒刑10月，入監服刑至97年 9月12日縮刑期滿
    執行完畢」；另就證據部分補充：「被告丙○○、甲○○二
    人於本院審理中所為之自白」、「卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321
    條第1項第3款、第25條第 1項、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
