【裁判字號】    99,簡,648
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第126 號）及移送併辦（99年度偵字第1392號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請
    簡易判決處刑書第11至13行「於同日下午1 時10分許，匯款
    至乙○○上開帳戶，嗣因該帳戶遭銀行列為暫時禁提帳戶而
    未得逞」更正為「旋於同日13時10分許，前往京城銀行六甲
    分行匯款新臺幣（下同）10,000元，並於同日13時49分59秒
    匯入乙○○上開帳戶，嗣該帳戶於同日13時57分26秒，經台
    北富邦商業銀行永康分行列為暫時禁提帳戶，且因犯罪集團
    成員未立即提領該筆款項，該筆款項始未遭犯罪集團成員提
    領一空」、併辦意旨第13至15行「同日下午1 時10分許，在
    桃園市福林郵局匯款至乙○○上開帳戶，嗣該犯罪集團成員
    於收到款項後」更正為「旋於同日13時許，前往桃園市福林
    郵局匯款2,520 元，並於同日14時3 分13秒匯入乙○○上開
    帳戶，嗣因上開帳戶業經列為暫時禁提帳戶而未得逞」等語
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供帳戶存摺、提款
    卡、密碼等帳戶資料予犯罪集團，並供恐嚇被害人使用，僅
    係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正
    犯之犯意參與，或被告有參與恐嚇被害人或領取被害人匯入
    款項等恐嚇取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯之行為。
三、故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。併辦意旨所犯法條欄雖認被告係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條之幫助詐欺取財罪，惟按刑法第
    346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇
    手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者
    則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交
    付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦
    不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使
    人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用
    詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號判決意
    旨參照）。查本件遍查卷附資料，雖無法窺知該犯罪集團成
    員是否確有擄獲被害人甲○○所有之鴿子，然該犯罪集團既
    係以擄獲被害人甲○○所有之鴿子為由，加以恐嚇被害人甲
    ○○，致被害人甲○○心生畏懼，明知不應交付款項予犯罪
    集團成員，然因擔心無法取回其所有之鴿子，而仍予以交付
    款項予犯罪集團成員，是本件犯罪集團縱未擄獲被害人甲○
    ○所有之鴿子，而佯稱擄獲並要求匯款，且被害人甲○○亦
    因而心生畏懼為匯款行為，則依上開最高法院判決意旨，該
    犯罪集團成員所為仍構成刑法之恐嚇取財罪，而非詐欺取財
    罪，是併辦意旨容有未洽，附此敘明。
四、又聲請簡易判決處刑書認被告所為係屬幫助恐嚇取財未遂罪
    等語。然查，被害人丙○○係於98年8 月4 日13時49分59秒
    ，將10,000元匯入被告上開帳戶，雖該帳戶於同日13時57分
    26秒，經台北富邦商業銀行永康分行列為暫時禁提帳戶而無
    法提領，惟被告之存摺、提款卡等物既經交付並由該犯罪集
    團成員所持有，於被害人丙○○匯款入被告上開帳戶迄至銀
    行將該帳戶列為暫時禁提帳戶而凍結其內現款時止，於該段
    時間內，被告上開帳戶內之款項，仍置於該犯罪集團成員隨
    時可得提領之狀態，是該犯罪集團成員實際上既得領取被害
    人丙○○所匯入之款項，則此部分自屬既遂無訛。是以，聲
    請簡易判決處刑意旨容有誤會，然被告此部分犯行，無論依
    審理結果或起訴法條，均係犯恐嚇取財罪，僅行為態樣有既
    遂、未遂之分，自無變更法條之問題（最高法院87年度台上
    字第3234號判決意旨參照）。至併辦意旨認被害人甲○○部
    分係屬既遂，然被害人甲○○因遭恐嚇而於同日14時3 分13
    秒匯入款項之前，被告上開帳戶業已遭列為禁提帳戶，是該
    犯罪集團成員縱持有被告存摺、提款卡等物，然實際上仍無
    法提領該筆款項，而無法遂行其恐嚇取財之目的，自屬未遂
    ，併辦意旨認屬既遂，亦有未洽，併此敘明。
五、被告以1 行為交付存摺、提款卡、密碼等資料予犯罪集團成
    員，供犯罪集團成員分別對被害人丙○○、甲○○等人為恐
    嚇取財行為，係以1 幫助行為幫助正犯即犯罪集團成員觸犯
    恐嚇取財既遂及未遂罪，構成幫助犯之想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之恐嚇取財既遂罪處斷。聲請簡易
    判決處刑書之事實僅論及犯罪集團利用被告上開帳戶資料恐
    嚇被害人丙○○之犯行，惟其餘被害人甲○○遭恐嚇取財之
    部分，因與已聲請簡易判決處刑之犯罪事實，具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，已如前述，為起訴效力所及，本院自
    應併予審理。本件犯罪集團成員間就上開恐嚇取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，固皆為共同正犯，惟因幫助犯係從犯
    ，乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當
    亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭
    知（司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號刑事法律
    問題研究之研究意見、最高法院95年度台上字第6767號判決
    意旨參照）。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告對於蒐集帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預
    見，竟仍非法提供以助長犯罪，對社會治安危害不輕，增加
    犯罪查緝之困難，造成被害人受有損害，並兼衡其犯後態度
    、前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告所有之上
    開存摺、提款卡等帳戶資料，既經交付予犯罪集團，自屬犯
    罪集團所有，且本件被告係幫助犯罪集團犯恐嚇取財罪，揆
    諸前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
七、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第346 條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
