【裁判字號】    98,訴,1415
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    請求塗銷扺押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1415號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於99年3月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台南縣善化鎮○○○段一小段０九三八之０００一
地號土地於民國九十一年十一月十二日台南縣新化地政事務所新
地普字第一五八九三０號，設定權利範圍全部、權利價值新台幣
壹佰柒拾伍萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟參佰貳拾伍元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：緣蘇郁文（原告之子）向漢邦交通企業有限
    公司購買半拖車一輛，雙方並於民國91年11月11日簽訂車輛
    買賣契約書，約定買賣價金為新台幣（下同）175萬元，且
    由買方交付賣方泛亞銀行支票（戶名:蘇胡淑即原告之妻）
    18張，每張面額127,000元，分期付款支付買賣價金；另由
    買方提供原告所有坐落台南縣善化鎮○○○段一小段0938之
    0001地號土地（下稱系爭土地），設定抵押權（91年11月12
    日台南縣新化地政事務所新地普字第158930號，設定權利範
    圍全部、債權價值175萬元）予漢邦交通企業有限公司負責
    人之配偶甲○○，以資擔保車輛買賣價金之給付。嗣上開買
    賣價金分期付款之18之支票，均陸續兌現，買賣價金清償完
    畢，原告乃請求被告塗銷系爭土地抵押權登記，然均未獲置
    理，爰依法提起本訴；並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出91年11月11日車輛買賣契約書
      、系爭土地登記謄本為憑；且查系爭土地抵押權登記之擔
      保債權為175萬元，與車輛買賣價金相符，而抵押權人甲
      ○○為漢邦交通企業有限公司負責人康淑霞之配偶，並有
      漢邦交通企業有限公司公司基本資料查詢表及康淑霞戶籍
      資料附卷可稽，足認原告所述屬實。又車輛買賣契約書上
      附記分期付款之18張泛亞銀行苓雅分行帳號621433號支票
      ，面額127,000元支票，均已兌現，復有該銀行（現為新
      加坡商星展銀行苓雅分行）99年1月20日（99）星展苓發
      字第5號函檢附上開帳號，戶名蘇胡淑之支票存款往來明
      細表在卷可按，核與原告主張相符。而被告經合法通知，
      未於言詞辯論期日到場亦未提出書狀以資抗辯，是原告以
      系爭土地擔保之債務業已清償，設定抵押之原因已消滅，
      請求被告塗銷系爭土地之抵押權登記，即為有理由，應予
      准許。
三、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；且訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第
    78條分別定有明文。查本件訴訟費用經核為18,325元，本院
    爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
四、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
