【裁判字號】    98,易,1614
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1614號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
107號、98年度偵字第12852號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：除被告乙○○被訴涉犯刑法第305條恐嚇危
    害安全罪嫌之部分外，均如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，公訴人就
    認係觸犯刑法第239條後段之相姦罪、與同法第277條第1項
    之傷害罪，依同法第245條第1項及第287條之規定，均係告
    訴乃論之罪。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之首開
    說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
