【裁判字號】    99,撤緩,18
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家暴傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第170號、99年度執保字第122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度簡上字第三七號案件中所受之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因家暴傷害案件，經本院以九
    十八年度簡字六三號判處應執行拘役三十日，受刑人上訴後
    ，經本院於民國九十八年三月三十日以九十八年度簡上字第
    三七號判決上訴駁回，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束確
    定在案。茲受刑人具狀表示其為重度聽障，每月報到聽不懂
    觀護情事，且願繳納罰金，請求撤銷緩刑等情，核其事由，
    已合於撤銷緩刑之原因，爰依事訴訟法第四百七十六條規定
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准；受保護管束人違反前條（第七十四條之二）各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二及第七十四條之
    三第一項定有明文。又按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第四百七十六條亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○因家暴傷害案件（被害人李錦美），經
    本院以九十八年度簡字六三號判處應執行拘役三十日，受刑
    人上訴後，經本院於九十八年三月三十日以九十八年度簡上
    字第三七號判決上訴駁回，緩刑二年，緩刑期間內付保護管
    束確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽。又被告復於緩刑付保護管束期間之
    九十八年七月十六日、同年七月十九日再對被害人李錦美為
    毆打之家暴傷害等行為，並經本院於九十八年十二月十一日
    以九十八年度簡字第三００九號刑事簡易判決判處應執行拘
    役八十日（尚未確定），有該刑事簡易判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可憑，堪認受刑人於緩刑付保護
    管束期間有對被害人李錦美為尋釁之行為，且情節重大。再
    者，緩刑期內付保護管束，其作用在於落實緩刑制度，透過
    保護管束之執行，觀察受刑人之表現及暫不執行刑罰之成效
    ，配合撤銷緩刑宣告之規定，強化惕勵自新之效果。本案受
    刑人已於九十八年十二月二十二日具狀表示其為重度聽障，
    每月報到聽不懂觀護情事，且願繳納罰金，請求撤銷緩刑乙
    節，有刑事聲請狀一份存卷可憑，執行保護管束之臺灣臺南
    地方法院檢察署觀護人復於上開刑事聲請狀上載稱：受刑人
    為重度聽障，且不識字，無法筆談，每月報到實無法收保護
    管束之效等語。準此，實難認受刑人願再服從檢察官及執行
    保護管束者之命令，或對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告一次，而能達到透過保
    護管束之執行，觀察受刑人之表現及暫不執行刑罰之成效。
    故而，堪認受刑人違反保安處分執行法第七十四條之二第三
    款規定，情節重大，且難以透過保護管束之執行，觀察受刑
    人之表現及暫不執行刑罰之成效。從而，聲請人之聲請為有
    理由，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項之規定，
    撤銷受刑人之緩刑宣告，
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
