【裁判字號】    99,簡,537
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、徒手竊取財物之犯罪手段、所竊取之
    財物價值尚微，且業已返還被害人，並兼衡其犯後態度、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時思
    慮未周，以致犯罪，犯後坦承犯罪，已具悔意，態度良好，
    並與被害人達成和解，取得被害人之原諒，此有和解書1 紙
    在卷可稽（偵卷第6 頁），因認被告經此教訓，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
