【裁判字號】    99,聲,491
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
110號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零捌柒公克），
沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本署98年度毒偵字第1882號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業予不起訴處分確定，扣案之海洛
    因1小包（驗後淨重0.087公克），因屬毒品危害防治條例規
    定之違禁物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷毀等
    語。
三、查本件扣案之海洛因1小包（驗後淨重0.087公克），經高雄
    市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀法確認鑑定分
    析結果，確含第一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可稽（見臺灣臺南地方法
    院檢察署98年度毒偵字第1882號卷第13頁）。是扣案之白色
    粉末為海洛因，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱
    之第一級毒品，為違禁物，自應依前開規定諭知沒收並銷燬
    之，是聲請人上開聲請與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
