【裁判字號】    99,交簡,508
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交簡字第508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年3月23日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「男28歲（民
國71年2月28日生）」之記載應更正為「男27歲（民國71年7月28
日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○「男
    28歲（民國71年2月28日生）」之記載，應係「男27歲（民
    國71年7月28日生）」之誤載，而不影響於全案情節與判決
    之本旨，參照上開說明意旨，爰以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                 刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
