【裁判字號】    98,交簡,3512
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3512號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
98年度偵字第5008號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。查被告肇事後，未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即主動向處理之警員自承犯行，有臺南縣警察局歸
    仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可考（
    參相驗卷第18頁），堪認被告所為，符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定，予以減輕其刑。茲審酌被告違反交通安
    全注意義務之程度、造成人命死亡之嚴重結果、犯罪後坦承
    犯行之態度，且已與被害人家屬達成和解，有臺南市南區調
    解委員會調解筆錄在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可憑，被告經此偵查及審
    判教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且其於肇事後已與被害
    人家屬達成民事和解，已如前述，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。另過失傷害部分
    因審理時，告訴人具狀撤回告訴，將另為不受理判決，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
