【裁判字號】    99,訴,289
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第26號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案甲基安非他命吸食器乙組沒
收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案甲基安非他命吸食器乙組沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於92年12月4日釋放，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於同日以92年度營毒偵字第197
    、200、232號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，於93
    年10月18日經臺灣高等法院臺南分院以93年度上訴字第640
    號判處應執行有期徒刑1年4月確定，與其他竊盜、偽造文書
    等案件，分別被判處應執行有期徒刑1年10月及1年2月之刑
    ，定應執行刑為有期徒刑4年2月，嗣獲減刑，於96年7月23
    日縮短刑期執行完畢。
二、詎仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年10月14日18時許，在其臺南縣官田鄉南村三結義15之
    50號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海
    洛因1次；另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年10月15日6時許，在其上開住處，以火燒烤甲基安非
    他命吸食其所產生白煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    於96年10月15日15時30分許，在臺南縣新營市○○路105號
    前，因形跡可疑為警盤查，當場查獲吸食工具1組而扣案，
    並經其同意後帶回警局採尿送驗而查知上情。
三、按本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定，製作略式判決書，合先敘明。
四、證據方法：
  (一)臺南縣警察局刑警大隊採集尿液姓名對照表對照表一紙。
  (二)長榮大學確認報告（檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應）。
  (三)被告於本院之自白。
  (四)扣案之甲基安非他命吸食器乙組。
五、查海洛因、甲基安非他命為第一、二級毒品，毒品危害防制
    條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，是核被告施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；另其施用第
    二級毒品甲基安非他命，所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。二罪應各別論科。至其施用前
    持有第一、二級毒品之低度行為，為施用第一、二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又其曾受有期徒刑之執行完畢
    ，5年內再故意犯本件罪行，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品犯行，經觀察勒戒並判罪處刑，執行
    完畢後仍無法戒除毒癮。惟犯後坦承犯行，仍知悔悟，態度
    良好暨其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執
    行刑。扣案甲基安非他命吸食器乙組，為被告所有供施用第
    二級毒品所用之物，業據被告供述在卷可按，併宣告沒收之
    。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
