【裁判字號】    98,婚,608
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第608號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年3月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告為越南籍人士，兩造於民國98 年8
    月14日結婚，旋被告於98年9月20日申請入境，居住在原告
    住所。嗣原告為申辦被告之居留事宜，與被告前往郭綜合醫
    院健康檢查，而於98年9月22日檢查報告完成，惟被告「梅
    毒血清檢查」項目呈「陽性」反應，原告知悉後執以質問被
    告，詎被告非但不予理會，更於數日後離家出走，原告尋人
    無著後，不得已於98年10月5日向內政部入出國及移民署專
    勤事務第二大隊臺南市專勤隊報案協尋。本件被告於兩造結
    婚之初，即患有「梅毒」之惡疾，而「梅毒」病症，在梅毒
    螺旋體侵入人體的粘膜或皮膚會約經過2至4星期或更久些的
    潛伏期，然後發生無痛性潰瘍，多在接觸的地方，醫學上稱
    它為硬性下疳，這也就是梅毒的初期症狀，在這時候梅毒血
    清反應為陰性，要在感染6星期以後才呈陽性反應。準此，
    被告於兩造結婚之前，已因不當性行為而感染此症，否則被
    告何以不向原告解釋，即逕自離家出走。又依本國之風俗民
    情，夫妻之一方於婚前染有「梅毒」惡疾，卻仍隱瞞，且於
    發現後，又無任何解釋，衡情任何與婚者在此毫無忠誠之情
    形下，均應無法繼續維持婚姻關係，更遑論共同生活而共築
    美滿幸福之家庭，為此爰依民法第1052條第1項第5款及同條
    第2項規定，訴請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）查原告主張被告為越南國人，兩造於98年8月14日結婚，
      目前婚姻關係存續中等情，業據原告提出戶籍謄本1份在
      卷可稽，並經本院依職權向臺南市安平區戶政事務所調閱
      兩造結婚證書及結婚登記相關資料等查閱無誤，有該所98
      年10月21日南平戶行字第0980003547號函所檢送兩造結婚
      登記申請書、結婚證明書等相關資料在卷可憑，堪信上開
      原告主張之情為真。
（二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      度上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。
      再按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向
      法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻
      之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀
      事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1
      項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。查原告主張被告無故離家出走，拒絕與原
      告履行同居義務等情，亦經證人即兩造之介紹人陳洪金葉
      到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？）我介紹兩造結婚
      ，原告應該給我仲介費用，都沒有給我，後來原告跟我說
      被告來臺灣住11天就離家出走，我有去原告家中確認，確
      實被告不住在原告的戶籍地，我還有回越南找被告，被告
      也沒有回家，被告娘家的人和當地介紹人都聯絡不到被告
      ，他們還拜託我找被告。」等語明確（見本院98年12月10
      日言詞辯論筆錄），參以原告曾於98年10月5日向內政部
      入出國及移民署專勤事務第二大隊臺南市專勤隊請求協尋
      被告，經本院依職權向該單位函詢結果，查知被告目前仍
      尚未被尋獲，此有內政部入出國及移民署專勤事務第二大
      隊臺南市專勤隊98年10月26日移署專二南市中字第098812
      5452號書函在卷可稽，益徵本件原告主張被告因行方不明
      而未與其同居一節，確屬事實。稽之被告又未舉證證明有
      何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居
      ，客觀上已有違背同居義務之事實，堪認被告有拒絕與原
      告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1
      項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
