【裁判字號】    99,簡,637
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」署押
共肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄增列
    被告乙○○曾於民國97年1月2日至98年3月10日間，9度於違
    規駕駛遭取締時，虛報「甲○○」年籍並於舉發違反道路交
    通管理事件單通知聯、存根聯上偽造「甲○○」署押，並為
    臺灣臺南地方法院判處應執行有期徒刑1年6月之記載外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、又於臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（通知聯、移送聯、回覆聯及存根聯）
    之「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「甲○○」署押各1枚
    ，共計4枚，應依刑法第219條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
