【裁判字號】    99,簡,682
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第682號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
三九號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告於本院訊問時之自白及
    證人陳丕宗於本院審理時之證述為證據外，其餘犯罪事實及
    證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知該行動電話係贓物，仍故意收受之，行為
    顯有不當，且導致被害人難以追索，增加警方追緝贓物之困
    難，助長不法犯行猖獗等所生危害程度，兼衡該行動電話一
    支之價值約新臺幣三千元，業據被害人於警詢陳稱在卷（見
    警卷第十二頁），及被告迄至證人陳丕宗於本院審理時具結
    證述後，始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十二條第三項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
