【裁判字號】    99,聲,535
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具 保人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（99年執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）5,000元，繳納現金後，予以釋放，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑事保證金收據1件附卷可稽。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，此刑事訴訟法第118條訂有明文。茲以受
    刑人經傳、拘無著，復未在監在押等情，有臺灣臺南地方法
    院檢察署送達證書回證2件、拘票及拘提未獲報告書2份、個
    人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1份附卷可稽，足認受刑人確實已經逃匿無蹤，聲請人之聲
    請於法相符，自應沒入具保人即受刑人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
