【裁判字號】    99,簡,545
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度撤緩偵字第三十七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之供押注之塑膠布參片、象棋紙牌（大副
）參拾副、象棋紙牌（小副）拾貳副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書(如附件)之記載外，並就證據部分刪除證人即同
    案被告甲○○部分，另補充有臺南市警察局第三分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、現場照片等資料在卷可按。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪。爰審酌被告甲○○不思正途獲取
    財富，從事象棋賭博財物，助長僥倖心理，影響社會正常經
    濟活動，兼衡被告甲○○犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、警方當場查扣供押注之塑膠布三片、象棋紙牌（大副）三十
    副、象棋紙牌（小副）十二副等賭博器具，均係當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項
    規定宣告沒收。另無線對講機三具非被告所有，且非當場賭
    博之器具，亦非屬違禁物，自不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
