【裁判字號】    99,簡,135
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二八八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年間因經濟狀況不佳，經某一姓名年籍
    不詳之成年女子介紹，得知可充當假結婚人頭獲取金錢之訊
    息後，明知其與泰國籍成年男子彭太威（THEN IN THEWET，
    另由檢察官偵查中）並無結婚真意，為使彭太威以假結婚方
    式入境我國以獲取新臺幣（下同）七萬元之報酬，於同年十
    月三十一日，在泰國暖武里府北革縣戶政事務所與彭太威辦
    理結婚登記，並於我國駐泰國台北經濟文化辦事處辦理認證
    手續。甲○○於同年十一月五日單獨返回我國後，竟與彭太
    威及上揭姓名年籍不詳之成年女子共同基於行使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡，由甲○○於同年十一月二十五日，單
    獨持其與彭太威假結婚之相關文件前往苗栗縣頭份鎮戶政事
    務所辦理結婚登記，致戶政事務所不知情之承辦人於形式審
    查後，因誤信甲○○與彭太威確有結婚之事實，而將甲○○
    於『民國92年10月31日與泰國人彭太威（THEWET.MAEN-IN）
    結婚』之不實事項，登記在其所執掌之戶籍登記簿上，足以
    生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。甲○○於取得戶
    籍登記資料後，彭太威進而以來台依親為由，向我國駐泰國
    臺北經濟文化辦事處申請來台簽證，旋於九十三年一月六日
    入境臺灣。甲○○則於九十三年四月九日持上開戶籍登記資
    料向苗栗縣警察局外事課申請居留簽證以行使，經承辦警員
    為實質審查後，准許核發居留簽證，彭太威即在臺灣各地打
    工。嗣警循線策動甲○○到案說明，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有全戶戶籍資料查詢結果、苗栗縣頭份鎮結婚登記申請書
    、外僑居留資料查詢身分證影本、泰國結婚登記書、中華民
    國駐泰國臺北經濟文化辦事處認證書、外國人居留停留案件
    申請表、被告及同案共犯彭太威之法務部入出境資訊連結作
    業各一份在卷可稽。是本件事證明確，被告上開犯行，洵堪
    認定，應予依法論科。
三、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    同年二月二日公佈，於九十五年七月一日施行。依現行刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八刑事庭會
    議決議可資參照。經查：
  (一)本件被告所涉犯之刑法第二百十六條、第二百十四條行使使
    公務員登載不實文書罪，其法定刑為三年以下有期徒刑、拘
    役或銀元五百元以下罰金，於刑法修正前後並無變更。然就
    罰金刑部分，刑法第三十三條第五款有關於罰金刑之規定，
    在刑法施行法於九十五年六月十四日修正增訂第一條之一，
    並自九十五年七月一日起施行。據修正後刑法施行法增訂第
    一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第
    五款修正為：「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法行使
    使公務員登載不實文書罪所科之罰金刑最高額維持不變，最
    低額則提高為新臺幣一千元，比較修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯之共
    同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與犯罪
    相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯
    」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更，惟本件被
    告係與他人共同「實行」犯罪，是修正後之規定並非有利於
    被告。
  (三)綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較結
    果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於被告
    ，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告所犯使公務員登載不實之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與彭太
    威及姓名年籍不詳之某成年女子間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌前無刑事犯罪紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行良好，
    僅因經濟狀況不佳，竟同意某姓名年籍不詳成年女子之建議
    ，以與無結婚真意之泰國人彭太威為假結婚，使彭太威以探
    親名義來台打工之方式，賺取七萬元之假結婚報酬，所為已
    影響主管機關對於戶政事務管理之正確性，及我國人民之工
    作權，惡性不輕，惟犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而被
    告於行為後，刑法第四十一條第一項易科罰金之規定，已於
    九十五年七月一日修正施行，其中並將易科罰金之折算標準
    自得以一元以上三元以下折算一日修正為得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，若依修正後之刑法第四十一條
    第一項之規定，其易科罰金之折算標準則從九十年一月十日
    修正之一元以上、三元以下（亦即依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條之規定，為新臺幣三百元以上、九百元以下）折算一日，
    提高為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，是經比
    較新舊法之結果，當以適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段之規定對於被告較為有利，而應依修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。另被告前揭
    犯行係在九十六年四月二十四日以前所為，亦無其他不合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並定其易科罰金之
    折算標準。
五、另聲請簡易判決處刑書另以：甲○○、彭太威及姓名年籍不
    詳之某成年女子共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，先
    於九十二年十月三十一日至同年十一月五日間某日時，持上
    開不實之結婚證明書至駐外館處辦理認證手續，使承辦該認
    證之外交部公務員將此不實事項登載於認證書上，足生損害
    於認證之正確性。甲○○復於九十三年四月九日，持苗栗縣
    頭份鎮戶政事務所登載內容不實之戶籍謄本等相關文件前往
    苗栗縣警察局外事課以依親為由為彭太威辦理外僑居留證，
    致該管公務員不知有假，於其職務上所掌外僑居留之公文書
    上，記載彭太威及甲○○為夫妻之不實事項，並發給彭太威
    證號：FC00000000號外僑居留證，足生損害於警察機關對外
    僑居留管理之正確性。甲○○嗣取得報酬7萬元，彭太威並
    於九十五年四月九日持上揭外僑居留證入境中華民國，因認
    被告此二部分亦涉犯刑法第二百十六條、第二百十四條行使
    使公務員登載不實文書罪嫌云云。惟查：
  (一)按刑法第二百十四條，所謂使公務員登載不實事項於公文書
    罪，須一經他人聲明或申報，公務員即有登載義務，並依其
    所為聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，如
    其所為聲明或申報，公務員尚須為實質審查，以判斷其真實
    與否，始得為一定記載者，即非本罪所稱使公務員登載不實
    ，有最高法院七十三年台上字第一七一０號判例意旨可資參
    照。
  (二)次按「領務人員因當事人或其他關係人之請求，得就其駐在
    地內下列事務，作成限於中華民國境內使用之公證文書：一
    、僑民依民法第一千一百九十一條第二項規定辦理之遺囑公
    證。二、本法第二條所定公、私文書之認證。三、在中華民
    國境外作成文書(以下簡稱外國文書)之證明或認證。」、「
    請求辦理之公證事務有下列情形之一者，領務人員應拒絕之
    。但其情形得補正者，應先定期命請求人補正：一、非屬駐
    在地之公證事務。二、作成之公證文書係持往中華民國境外
    使用。三、提出之文書或相關證明文件上之簽字及鈐印係屬
    複製且未附原本或正本。四、請求之內容違反中華民國法令
    或為無效之法律行為。五、違反條約、國際慣例或駐在地法
    令。六、請求目的或文書內容顯然不法、不當或不符中華民
    國利益。七、公證遺囑事件，遺囑人因病、老或其他原因不
    能清楚表達意見，僅憑他人提示答以是或否，或用點頭搖頭
    、手勢等肢體語言表示，致難確定其真意。八、提出之文書
    係在中華民國境內作成，且未經外交部依一定程序證明。九
    、請求人或代理人未提出身分證明文件。一○、依法律規定
    或事件性質，不得由代理人為之。」，駐外領務人員辦理公
    證事務辦法第四條第一項、第七條第一項分別定有明文。是
    我國駐外領務人員在外國辦理公、私文書公證時，依據上開
    法律之規定，仍有其實質之審查權限，非一經申報或申請即
    有登載或核發公證書之義務，是被告就其與彭太威假結婚之
    事向我國駐泰國經濟文化辦事處申請結婚認證，並於其後行
    使該認證書之行為，並不該當刑法第二百十六條、第二百十
    四條之罪。
  (三)另依九十六年十二月二十六日修正公佈，於九十七年八月一
    日施行前入出國及移民法第二十二條、第三十條分別規定：
    外國人取得居留資格後，應於十五日內，向主管機關申請外
    僑居留證；主管機關核發外僑居留證，應副知相關機關；有
    下列情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證︰一、申請資料
    虛偽或不實者。又修正前同法第六十六條則規定，舉發違反
    本法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人獎勵之；其獎
    勵辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出國及移民法事件
    獎勵辦法第二條、第六條第九款則分別規定：「本法第六十
    六條所稱舉發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違反本
    法規定之事實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲依本
    法應執行強制出國或驅逐出國處分之人」、「舉發下列事實
    之一者，發給舉發人獎金：九、外國人有本法第三十條第一
    款或第二款規定，應撤銷或註銷外僑居留證」。另入出國及
    移民法第六十五條又規定：「本法許可外國人在我國居留或
    永久居留之查察登記，由主管機關辦理；其查察登記辦法，
    由主管機關會同外交部定之」；外國人居留或永久居留查察
    登記辦法第一條、第五條第二款、第七條第二項、第十條則
    分別規定：查察登記事項如下：二、工作、出生、死亡、結
    婚、離婚事項。查察登記之對象，經發現有下列情事之一者
    ，應即通知其依規定辦理或註記之查察登記之對象有本法第
    三十條、第三十一條所定情形之一者，撤銷或註銷其外僑居
    留證、外僑永久居留證。內政部入出國及移民署設立前，本
    辦法之查察登記業務，由內政部警政署規劃，並督導直轄市
    、縣（市）警察局執行。是本件受理外僑居留證核發之機關
    於收件後即有審查之義務，其對於核發之外僑居留證，如接
    受檢舉，或因其他方式，發現有虛偽不實之事項時，自可依
    上揭規定，予以撤銷；亦即上揭機關，對於外僑居留證之核
    發及登記事項，均有實質之審核義務，自無該當刑法第二百
    十六條、第二百十四條行使使公務員登載不實文書罪之可能
    。
  (四)綜上所述，我國駐外館處及警察機關既分別對於本件結婚登
    記之認證及彭太威之居留申請，既有實質審查權，則被告自
    駐外管處及警察機關取得內容不實之驗證書及彭太威之居留
    許可，即均與刑法第二百十四條之要件不合，縱有行使，亦
    尚無從以刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員
    登載不實文書罪相繩。惟檢察官認此貳部分與被告前開以論
    罪科刑之所犯行使使公務員登載不實文書罪部分，有連續犯
    裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併此說明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十四條，修正前
    刑法第二十八條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（已於九十八年五月一日廢止），現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
