【裁判字號】    99,簡,732
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三七二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案香港六合彩開獎日期表壹張、
組合牌降倍規則表壹張、支數速查表壹張、開獎號碼對照表貳張
及估價單壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分應補正「
    由甲○○擔任樁腳，自民國九十八年七月間起，在其位於臺
    南縣楠西鄉○○路82號之公眾得出入之店鋪內，供不特定人
    簽賭俗稱之『六合彩』賭博。」等語外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
1

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
