【裁判字號】    99,簡,69
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九０四二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，各處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「直至同日
    凌晨五時四十分許，始將甲○○載至臺南市○區○○路62巷
    令其下車，其中妨害甲○○行動自由長達一小時又四十分鐘
    。」等語，及證據部分應補正被告丁○○及乙○○於本院訊
    問時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第三百零二條第一項之剝奪人行動自由罪，當然包括
    同法第三百零四條強制罪之性質，凡以強暴脅迫；等方法於
    他人本可自由之行動有所妨害，使其進退行止不得不得自主
    者，要無捨重從輕僅論強制罪責之餘地，此有最高法院七十
    年台上字第四０四０號判決可供參考。查本件被告丁○○、
    乙○○二人強押告訴人甲○○上車後，直至發現告訴人並非
    渠等所欲找尋之人始將告訴人釋放，所為自已達剝奪告訴人
    行動自由之程度，是核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑
    法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪。公訴意旨認
    被告二人所為均係犯刑法第三百零四條之強制罪，實有誤會
    ，然因起訴事實與本案判決事實之社會基本事實同一，並經
    本院當庭諭知被告二人係涉犯刑法第三百零二條第一項之罪
    嫌，而由被告二人表示意見，自得由本院變更起訴法條而為
    判決。又被告二人就上開妨害自由之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人係因欲替友人鄭宏
    志等人尋仇，因而誤押告訴人上車而妨害告訴人之行動自由
    ，惟告訴人遭妨害自由之時間尚短，所受損害不大，且被告
    二人犯後已於本院訊問時坦承犯行，態度尚可，並已賠償告
    訴人之損失，亦獲得告訴人之諒解等情，有和解書及檢察官
    九十八年七月二十一日訊問筆錄各一份附卷可稽等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準
    。
三、查被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份可按，渠二人經此偵、審教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，均併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第三百條，刑法第二十八條、第三百零二條第
    一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9042號
    被      告  丁○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺南縣七股鄉看坪6號之16
                        現居臺南市中西區○○○街85巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路1段515號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣丁○○、乙○○與友人鄭宏志、郭協栓、陳永溢及郭柏霖
    等人，因得知鄭宏志及郭協栓於民國98年4月19日某時在高
    雄縣茄萣鄉某址「天心釣蝦場」遭人毆打，遂至臺南市○區
    ○○街344號黃建山住所旁鐵工廠欲尋找姓名年籍不詳綽號
    「阿璋」男子，適黃建山、甲○○、林家明、邱偉嘉、黃文
    聰及杜佾寬在該址飲酒，渠等即與黃建山等人發生爭執（丁
    ○○等6人在此所涉傷害、毀損及妨害自由部分另為不起訴
    處分）。丁○○與乙○○竟基於強制之犯意聯絡，於98年4
    月19日凌晨4時許由乙○○以左手勒住甲○○脖子強押其搭
    乘丁○○駕駛之車號不詳汽車自臺南市○區○○街344號鐵
    工廠內前往臺南市四鯤鯓空地，惟因其後2人發現欲尋找之
    人並非甲○○，始將甲○○載至臺南市○區○○路62巷始令
    其下車。嗣因甲○○不甘受害報警處理，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○及乙○○矢口否認有何私行拘禁犯行，辯稱
    並未強押甲○○自本件鐵工廠離去。惟查上開犯罪事實，業
    據證人甲○○警詢中指述明確，堪信屬實。次查上開時、地
    被告2人隨同眾人至該鐵工廠共同實施傷害及毀損犯行，業
    據證人吳勝文、黃建山、甲○○、林家明、邱偉嘉、黃文聰
    及杜佾寬警詢及偵查中證述明確，並有照片20張（警卷第70
    -79頁）附卷可稽，應堪憑信。且被害人甲○○當時因而受
    有頭外傷、頂骨頭皮挫傷、左臂挫傷、左下眼皮撕裂傷1×
    0.6公分、左鼻樑撕裂傷0.8×0.6公分、額頭撕裂傷1×1公
    分、上唇內撕裂傷1×1公分之傷害等情，亦有仁和診所診斷
    證明書（警卷第68頁）1紙在卷可憑。是被害人甲○○當時
    被毆受傷之事實，應非被告2人所能諉為不知。被告2人既明
    知被害人甲○○受傷之事實，復反於其意思要求其搭乘渠等
    所乘車輛，故被害人甲○○在警詢時所指被告2人共同實施
    上開妨害自由犯行，應非無據。本件事證明確，被告2人犯
    行應堪認定。
二、核被告丁○○及乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制
    罪嫌。請審酌被告2人犯罪情節，各量處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  呂 淑 慧
附錄所犯法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
