【裁判字號】    98,訴,1543
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1543號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許世烜律師
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  己○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求請求撤銷贈與行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月二十八日上午9
時四十五分，在本院第27法庭為言詞辯論期日。
【請原告請速於5日內具狀說明(1)起訴狀附表二所載土地「應有
部分」與土地登記簿謄本所載不符。(2)補提附表一、二之土地有
關前手移轉予被告甲○○之「應有部分若干」之證明，異動索引
無法看出應有部分且原告並未提全部土地之異動索引。(3)請確認
附表一贈與原因發生日期。(4)請再提出全部不動產登記簿謄本（
非網路版）】
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
