【裁判字號】    98,婚,538
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第538號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年3月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告係大陸地區人民，原告與被告係於民國
    93年1月6日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不料被告離家出
    走，經原告四處尋找未獲。被告存心拋夫，行方不明顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，為此，原告爰依民法第1052條第
    1項第5款之規定，訴請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，有戶籍謄本1
      份在卷可參，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用
      中華民國法律，先予敘明。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於93年1月6日結婚
      ，目前婚姻關係存續中等情，此有原告提出之戶籍謄本1
      份在卷可憑，復經本院依職權向臺南縣仁德鄉戶政事務所
      調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料查閱無誤，有該所
      98年9月22日南縣仁戶字第0980002019號函所檢送之兩造
      之結婚登記申請書、中華人民共和國四川省公證處結婚公
      證書、財團法人海峽交流基金會證明等影本各1件在卷可
      憑，原告上開主張之情當可認定。
（三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。經查原告主張被告離家出走而拒絕與原告履行同
      居義務一節，業經本院依職權向內政部入出國及移民署函
      詢，經該署函覆本院「被告因行方不明逾2個月，於93年9
      月29日強制出境」等情，有該署98年10月7日移署出停泰
      字第0980144566號函內容及該函所附之申請案件查詢單1
      份在卷可稽，是原告主張被告行方不明而未於其履行同居
      義務之事實，堪予認定。本院審之被告既未舉證證明有何
      拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，
      客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原
      告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1
      項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
