【裁判字號】    99,聲,525
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    依臺灣臺南地方法院指定之保證金新臺幣（下同）1萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑
    事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，被告甲○○因竊盜案件，經
    臺灣臺南地方法院指定保證金額1萬元，由具保人乙○○出
    具現金保證後，將被告釋放；而被告所犯竊盜罪，經本院以
    97年易字第1147號判決有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日確定等情，有臺灣臺南地方法院收受刑事保
    證金通知、收據各1份在卷可按。嗣聲請人以98年度執字第
    4475號通知被告及具保人於98年8月25日執行竊盜罪有期徒
    刑3月之刑，經被告收受執行傳票後，被告曾於98年9月7日
    到臺灣臺南地方法院檢察署執行科請求易科罰金並分期付款
    ，經聲請人諭知被告准予分6期繳納罰金，1期未繳視為全部
    到期，得逕行拘提，嗣被告於繳付第1至3期之分期應繳金額
    後，第4期應於同年12月7日繳納即未到署執行，經聲請人依
    法通知及拘提無著等情，有臺灣臺南地方法院檢察署通知、
    送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行
    案件進行表、臺灣臺南地方法院檢察署拘票、拘提無著報告
    書、法務部戶役政連結作業系統等資料存卷可參。揆諸首開
    規定，聲請人聲請將具保人原繳納之上開保證金沒入，自屬
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
