【裁判字號】    99,聲,362
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告王麗美涉嫌妨害自由案件，經合法傳喚無正當理
由不到場，聲請人聲請對證人處罰鍰（99年度聲字第11號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告王麗美涉嫌妨害自由案件
    ，經合法傳喚，應於民國（下同）99年2 月25日下午2 時5
    分到場，為臺灣臺南地方法院檢察署偵查被告王麗美涉嫌妨
    害自由案件於偵查庭作證，乃於傳票合法送達後，竟無正當
    理由而不到場（第3 次未到場），爰依刑事訴訟法第178 條
    第1 項、第2 項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下
    同）3萬元等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣 3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之」，刑事訴訟法第 178條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、查證人籍設臺南市○區○○里○○鄰○○路144 號，有個人基
    本資料查詢結果一紙附卷可稽（本院卷第3 頁），其因臺灣
    臺南地方法院檢察署98年度他字第2356號被告王麗美涉嫌妨
    害自由案件經檢察官傳喚，應於99年2 月25日下午2 時5 分
    到庭接受訊問，證人之傳票於99年2 月10日送達其戶籍地址
    時因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人而將該
    傳票依法寄存於送達地之臺南市警察局第五分局北門派出所
    ，此有該送達證書一紙存卷可憑（99聲11號偵卷第5 頁），
    證人無正當理由而不到庭，亦有該署點名單存卷可考（99聲
    11 號 偵卷第4 頁）。從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰
    鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、另聲請人雖聲請對證人科以3 萬元之罰緩，惟本院審酌本件
    證人係以寄存送達方法而為送達，此與以直接送達或間接送
    達方法而為送達者，尚屬有別，暨證人係第3 次經合法傳喚
    不到場等一切情狀，認裁處如主文所示之罰鍰，已可達儆懲
    之效，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
