【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第71號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之含有第一級毒品海洛因成分之殘渣袋壹個沒收銷燬之；針
筒及吸管各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（詳附件
    ），並補充被告於本院準備程序及審理時就被訴事實均為認
    罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄第一項
    所述之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經送觀察勒戒、
    強制戒治及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯相同之
    罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用
    毒品所生危害，本質上乃自戕身心健康之行為，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之含有第一
    級毒品海洛因成分之殘渣袋1個（其內海洛因毒品因量微無
    法秤其淨重），經送檢驗確含有第一級毒品海洛因成分（其
    內海洛因毒品因量微無法秤其淨重），此有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可稽，應依同條例第18
    條第1項前段，宣告沒收併銷燬之；另扣案之注射針筒及吸
    管各1支，均係被告所有並供其施用海洛因所用之物，業經
    其供明在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃信用到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
