【裁判字號】    99,易,330
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第330號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一六一二三號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十九年度交簡字第一二四號），移由本院刑事庭改依通常程
序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於民國九十九年三月十二日具狀撤回告訴，有聲請
    撤回狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。另按，刑事訴訟法第四百五十一條第一項
    、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力
    ，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
