【裁判字號】    99,聲,529
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵續一字第19號）
，聲請專科沒收（99年度聲沒字第132號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片捌片（片名：聖女魔咒）及信封袋壹只均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉有違反著作權法案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵續一字第19號為緩
    起訴處分在案，並於民國（下同）99年1月11日緩起訴期滿
    ，而扣案之盜版光碟片8片及信封袋1個，均為被告所有，確
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依著作權法第98條
    之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又按
    犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項
    及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
    為限，復為著作權法第98條所明定。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官認被告係犯著作權法第91條第3項、第2項以重製於
    光碟之方法侵害他人著作財產權罪及同法第91條之1第3項、
    第2項以移轉所有權之方法散布非法重製光碟侵害他人著作
    財產權罪，然以緩起訴為當，而以97年度偵續一字第19號為
    緩起訴處分確定等情，有該緩起訴處分書附卷可按；又該案
    中扣案盜版光碟8片及信封袋1只，係被告所有並供犯上開違
    反著作權法第91條第3項、第2項及同法第91條之1第3項、第
    2項之罪所得之物乙節，業經被告於警詢、偵查中均供述明
    確，且有甲○○涉嫌著作權案相關贓證物翻拍相片、受侵害
    之著作物及其權利人清冊及扣押物品清單在卷足憑。揆諸首
    揭說明，應認聲請人此部份之聲請並無不當，應予准許。依
    刑事訴訟法第259條之1、第220條，著作權第98條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
