【裁判字號】    99,補,143
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第143號
原      告  甲○
原      告  乙○○○
前列二人共同
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣33,211,674元，應徵
收第一審裁判費304,336元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
