【裁判字號】    99,訴,233
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第233號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於99年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬柒仟壹佰肆拾捌元，及自民
國八十五年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十點
六六計算之利息，暨自民國八十五年四月二十四日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、 原告主張:原台灣第一信託投資股份有限公司前經奉准改制
     為匯通商業銀行股份有限公司，嗣於民國91年6月3日更名
     為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限
     公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
     股份有限公司合併，原國泰商業銀行股份有限公司為消滅
     公司，原世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司。原
     世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日經經濟部
     核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，並
     提出財政部函、變更登記事項卡、借據、本票等為證。是
     以原告就被告二人前向台灣第一信託投資股份有限公司台
     南分公司之借款債權提起本件訴訟，其當事人適格並無欠
     缺。
二、復按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24
    條第1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。本件兩造就借款債務而涉訟時，已合意定本院管
    轄，有原告提供借據影本1紙附卷可稽，揆之首揭規定，縱
    令被告甲○○、丁○○住所地分別在南投縣、雲林縣，本院
    亦有管轄權，本件並由台灣雲林地方法院民事庭以99年1月
    7日98年度訴字第502號裁定移送本院審理，有上開台灣雲林
    地方法院民事卷宗可稽。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告主張：被告甲○○於83年7月6日邀被告丁○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣2,100,000元，約定借款期限15年
    ，按月攤還本息，並約定利息依原告基本放款利率加碼年息
    0.26%計算；逾期未清償，除上開利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率之百分之10；逾期超過6個月者，按上開利
    率之百分之20另計違約金。詎被告屆期未清償，經原告聲請
    拍賣抵押物執行結果，僅受償部分，尚有本金637,148元及
    利息、違約金未清償，且屢經催討，均置之不理之事實，業
    據原告提出與其所述相符之借據影本、本票影本及本院民事
    執行處84年度執字第7003號強制執行金額計算書分配表各1
    紙為證。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應
    堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請被告
    給付如主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有
    據，應予照准。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,940元（即第一
    審裁判費6,940元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
