【裁判字號】    99,易,218
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第373號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實補充「甲○○前於
    94年間，因竊取他人所有鋸台等物，經臺灣臺南地方法院以
    95年度簡字第365號判處拘役50日」；(二)證據部份補充「被
    告甲○○於本院之自白及臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵
    字第13006號聲請簡易判決處刑書1份」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案及
    執行紀錄之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯。爰審酌被
    告雖竊得之物品價值非鉅，且於犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且已返還部分竊得物品（割草機）予被害人，然其前已曾因
    竊盜案件，經本院判處拘役刑，竟再因施用毒品缺錢花用而
    違犯本案，且其除竊取鄰居財物外，甚且偷取女兒學習所用
    之電腦，被告因一己小利即隨意竊取他人財物，毫無所有權
    歸屬概念，法治觀念亦薄，暨其生活狀態、智能等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
