【裁判字號】    99,易,313
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第313號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第733號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒柒月。
    事實及理由
一、 本案被告所犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，並非
     死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高
     等法院管轄第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就
     被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
     並經檢察官、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本
     院筆錄乙份在卷可稽（見本院卷第17頁），是本案之證據
     調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第
     1 項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至
     第170條規定之限制，合先敘明；並得依同法第310條之2準
     用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。並補充乙○○於本院審理時之自白為證據（見本院卷第16
    頁背面）。
三、查螺絲起子，一般均係鐵製之堅硬物品且前端尖銳，客觀上
    足以危害他人生命、身體之安全，可供兇器使用。是核被告
    意圖為自己不法之所有，攜帶前揭兇器行竊，所為係犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜既遂罪。爰審酌被告不
    思正途，隨意攜帶凶器竊取他人機車大燈燈組，毫無尊重他
    人所有物之體認，欠缺法紀觀念，惟考量被告犯罪後始終坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另
    螺絲起子雖係被告所有供犯罪所用之物，然業經被告丟棄，
    業據被告供明在卷（見本院卷第18頁），並無證據證明仍然
    存在，為免執行困難，故不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
