【裁判字號】    99,司家他,16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間之離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納之訴訟費用確定為新臺幣仟元，並
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又參民事訴訟法第91條第3項之立法
    理由，旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟
    費用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊
    付，依民事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟
    費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由類
    推適用本項之規定。再按應負利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203條並
    有明文。
二、經查，本院以95年度婚字第206號案受理上列當事人間離婚
    事件，原告甲○○聲請訴訟救助，業經本院以95年度家救字
    第11號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣
    本案部分經本院以95年度婚字第206號判決在案，其中判決
    主文第四項載明訴訟費用由被告負擔，該判決業於民國95年
    7月27日確定，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，
    堪予認定。另查，本件為非因財產權而起訴者，應徵收第一
    審裁判費為新臺幣(下同)3,000元，民事訴訟法第77條之14
    定有明文，是本件訴訟費用額確定為3,000元，爰裁定如主
    文之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月     2    日
                              書  記  官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
