【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第151號
原      告  萬大禾鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  亦慶營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國99年3月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣2,485,218元，及自民國99年1月6日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣25,651元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告方面：
（一）聲明：求為判決如主文所示。
（二）陳述：被告於民國（下同）97年間因承作柴頭港溪排水整
      治工程之需要，向原告公司購買鋼筋等材料，除開立之二
      紙支票面額合計新台幣（下同）1,943,481元經提示遭退
      票外，另尚積欠應付帳款541,737元，合計貨款總額為2,4
      85,218元未付，爰本於買賣契約，請求判決被告應給付價
      金2,485,218元及自支付命令送達被告之翌日起至清償日
      止，按週年利率百分之五計算之利息等語，並提出支票及
      退票理由單各二紙、發票影本、應收帳款對帳單影本等為
      憑。
三、被告方面：被告除對支付命令具狀聲明異議外，迄未到庭或
    以書狀為其他利己之主張或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出支票及退票理由單各二紙
    、發票影本、應收帳款對帳單影本等為證，經核相符，而被
    告復迄未到庭或具書狀為主張或陳述，本院斟酌上揭證據，
    堪認原告主張為真實，從而原告依買賣關係，請求被告給付
    積欠之價金共計2,485,218元及自支付命令送達被告之翌日
    （99年1月6日）起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，自無不合，應予准許，爰判決如主文第一項所示，並
    諭知訴訟費用之負擔如主文第二項。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
