【裁判字號】    96,交聲,824
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第824號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年9 月14日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ZQ-7829 號自用一般小客車，沿臺南縣仁德鄉
    ○○路○ 段由北往南行駛，途經中正路3 段311 號前時，因
    雨天視線不清，不減速慢行之違規行為，不慎撞及欲徒步穿
    越中正路3 段之被害人洪忠正，致其受有胸腹部撞傷、腹腔
    大出血造成低血容休克而死亡，經臺南縣警察局歸仁分局員
    警製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南理站以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第44
    條第1 項第7 款、第61條1 項第4 款、第67條第3 項（裁決
    書漏載）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元，並吊銷駕駛執照，
    1 年內不得考領駕駛執照等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地，因行人橫越
    雙黃線，事出突然，且當時天色昏暗又逢傾盆大雨，異議人
    雖時速僅四十至五十公里，且盡力急煞，仍無法避免事故發
    生，已超乎正常之期待可能性，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人因雨、霧視線不清楚或道路上臨時發生障礙不
    減速慢行，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第44條第1 項第4 款定有明文。又按汽車駕駛人，
    駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡，吊銷
    其駕駛執照，且1 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處
    罰條例第61條第1 項第4 款及第67條第3 項分別定有明文。
四、經查，異議人駕駛車牌號碼ZQ-7829 號自用一般小客車，沿
    臺南縣仁德鄉○○路○ 段由北往南行駛，途經中正路3 段
    311 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，於天雨路滑之情形，因煞車距離加長，尤應減速慢行，
    而當時天候雨，路面溼潤，理應特別注意直前狀況，又別無
    不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，而以高速向前行進
    ，不慎撞及欲徒步穿越中正路3 段之被害人洪忠正，致其受
    有胸腹部撞傷、腹腔大出血造成低血容休克而死亡，經臺南
    縣警察局歸仁分局員警製單舉發等情，業據異議人於被訴過
    失致死刑事案件偵查中坦承不諱，並有臺南縣警察局96年9
    月2 日南縣警交字第M00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、臺南市立醫院法醫參考病歷摘要表、臺灣
    臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份及
    道路交通事故現場蒐證照片25幀在卷可稽。又異議人因上揭
    過失駕駛行為，致被害人洪忠正死亡之犯行，業經本院以99
    年度交簡字第497 號刑事判決，判處異議人有期徒刑六月，
    如易科罰金，以1,000 折算1 日，緩刑2 年在案，復經本院
    依職權調閱上開刑事案卷核閱屬實，堪認異議人駕駛上開自
    小客車於雨天視線不清時，竟未減速慢行及注意車前狀況，
    因而肇事致被害人洪忠正死亡之違規行為，足堪認定。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛上開自用小客車，確
    有因雨視線不清，不減速慢行及違反道路交通安全規，因而
    肇事致人死亡之違規行為，洵堪認定。則移送機關裁決時依
    道路交通管理處罰條例第44條第1 項第7 款、第61條1 項第
    4 款、第67條第3 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表等規定，裁處異議人罰緩600 元，並吊銷駕駛執照，1 年
    內禁考，核無違誤。是本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                       交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
