【裁判字號】    99,撤緩,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯賭博案件，經本
    院於民國97年9月8日以97年度簡字第2511號刑事簡易判決處
    有期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，緩刑
    2年，緩刑期間付保護管束，並應於判決確定後至檢察官所
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供240小時之義務
    勞務，並於97年9月30日確定。茲因該受刑人未於執行檢察
    官指定之期限內完成上開義務勞務，違反刑法第74條第2項
    第5款所定負擔情節重大，已合於刑法第75條之1第1項第4款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    ，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240小時以下
    之義務勞務，此為刑法第74條第2項第5款規定可資參照。又
    按受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法第75條之1第1項第
    4款所明定。且所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行
    負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事
    由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標
    準（參照刑法第75條之1第1項第4款之立法理由）。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯賭博案件，經本院於97年9月
    8日以97年度簡字第2511號刑事簡易判決判處罰金有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，緩刑2年，緩刑
    期間付保護管束，並應於判決確定後6個月內至檢察官所指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供240小時之義務勞
    務，並於97年9月30日確定。嗣經執行檢察官於97年10月31
    日指定該受刑人應於99年2月28日前，至財團法人天主教伯
    利恆文教基金會完成上開義務勞務時數，然被告迄至99年2
    月28日為止，僅完成9小時之義務勞務，且經督導多次連繫
    ，並告知被告未完成勞務之法律效果（撤銷緩刑），均表示
    無繼續服義務勞務之意願，而未按規定於指定期間完成緩刑
    附帶應履行義務勞務之執行等情，有臺灣臺南地方法院檢察
    署附條件緩刑受保護管束人應行注意事項具結書、臺灣臺南
    地方法院檢察署中華民國97年11月17日乙○瑞護陵字第8677
    0號函、臺灣臺南地方法院檢察署義務勞務執行情形個案訪
    視表、工作日誌表、執行保護管束情況訪視報告表、財團法
    人天主教伯利恆文教基金會中華民國99年3月2日南縣伯文字
    第99018號函各1份在卷可憑，是受刑人經緩刑宣告確定後，
    未依執行檢察官之命令完成緩刑附帶應履行義務勞務之負擔
    之事實可堪認定，足認該受刑人違反前開緩刑所定之負擔情
    節重大，因認原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。故本件聲請，核與刑法第75條之1第1項第4款規
    定相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
