【裁判字號】    99,簡,723
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第2853號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、又被告丙○○曾因於民國（下同）97年8月16日上午10時35
    分許，在臺南市○區○○路345號「崇德市場」女裝服飾攤
    位，趁人潮擁擠而被害人吳麗惠疏未注意，徒手伸入被害人
    吳麗惠所攜帶之皮包內欲竊取財物之際，為在場之證人邱瑞
    環發現當場逮獲始未得逞，並報警前往處理而查獲上情，觸
    犯刑法刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪，由本院於9
    7年9月18日，以97年度簡字第2581號判處拘役50日，並諭知
    如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，且宣告緩刑2年確定
    等情，有該案刑事判決書1份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2853號
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，爰審酌情節，認為宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月5日早上9時
    30分許，在臺南市○○街9號「永樂市場」內，趁甲○○不
    注意之際，徒手竊取甲○○放於外套右側口袋之黑色皮包1
    只（內有現金新臺幣【下同】2985元、健保卡1張）。於得
    手後，隨即為甲○○當場發現，經報警處理，始為警查悉上
    情。案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
(一)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
(二)臺南市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品清單、贓物認領
    保管單、失竊物品照片。
(三)被告於警詢、偵訊之自白。
三、所犯法條：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書  記  官  鍾  明  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
