【裁判字號】    99,交簡,559
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告前於民國97年間因偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度易字第2145號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑
    1 月又15日確定，於98年2 月19日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告前於民國96年間因酒醉駕車公
    共危險罪，經本院判處拘役50日確定，並易科罰金執行完畢
    ，竟仍不思警惕，再犯本案，顯見其漠視使用道路人、車之
    安全，並衡酌本件被告呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克、駕
    駛之動力交通工具為重型機車及兼衡其犯後態度、前科素行
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
