【裁判字號】    98,婚,663
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第663號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年3月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於民國97年4月21日與大陸地區人民之被告
    乙○○結婚，並已在戶政機關辦理結婚登記。被告於同年11
    月間入境臺灣，同住於原告位於臺南縣仁德鄉○○村○○街
    56巷3弄41號住所。詎被告於97年12月初無故離家，不知去
    向，日前僅以電話聯繫，不願返家，雖原告一再要求其回家
    團聚，被告仍置之不理，且於98年1月4日出境，行蹤不明，
    原告因此向本院提起履行同居訴訟，經本院以98年婚字第
    107號判命被告應與原告同居，該案於98年8月25日確定，惟
    被告仍未返台，其拒絕與原告共同經營婚姻生活之情，彰然
    甚明。查被告自原告提起上開履行同居訴訟期間，均無任何
    聯繫，且於判決確定後，亦無任何履行同居義務之事實，已
    如前述，已構成惡意遺棄，爰依民法第1052條第1項第5款之
    規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第1052條第1項第5款所定離婚要件相當，最高法院49年台上
    字第1233號著有判例。
  (二)本件原告主張上情，業據提出大陸地區居民身分證影本、結
    婚證、戶籍謄本、入境證明文件影本、本院98年度婚字第10
    7號民事判決書及確定證明書在卷為證，核與證人即原告之
    父陳耿望證述：「我與原告同住，97年兩造結婚後，被告來
    台住半個月左右，說要去臺北找人，跟我要兩萬元，我拿五
    千給他，要他五日後回來，回來後還是要錢，我不給他，被
    告坐船到金門，遭警查獲，要我去找他，被告就因此返回大
    陸，被告一直打電話來要錢，也沒有說要回來同住，沒有錢
    ，他就不回來。」等語相符（見本院99年3月18日言詞辯論
    筆錄），且經本院調閱98年度婚字第107號履行同居事件卷
    宗核閱無誤；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀，作有利於自己之聲明或陳述，堪信原告之主張為真實
    。
  (三)綜上所述，被告於原告提起同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由，
    ，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，原告據此訴請判決離婚，於法並無不合，應予准許。
    另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、
    登報費2,000元，合計5,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
