【裁判字號】    99,易,409
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14958號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○以駕駛營業計程車為業，為從事業務
    之人，其於民國九十八年四月二十二日十七時十五分許，駕
    駛車牌號碼282-YT號計程車，沿臺南市○區○○○路由西往
    東方向行駛，途經該路與公園路交岔路口時，本應注意轉彎
    車應讓直行車先行；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當時
    日間天然光線、車況正常、柏油路面、無障礙物或其他缺陷
    ，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    即貿然左轉彎欲沿公園路由南往北方向行駛，適有乙○○騎
    乘車牌號碼9GQ—606號重型機車，沿公園南路街由東往西方
    向行駛，亦疏未注意行經交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，及未注意車前狀況，即貿然向前行駛，致甲○○
    所駕駛之計程車右側車身方，與乙○○所騎乘之機車前車頭
    發生碰撞，造成乙○○人車倒地，並受有右側顴股骨折（包
    括眼窩底部骨折）、右手、兩膝擦傷等傷害。因認甲○○涉
    犯刑法第二百八十四條第二項業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第
    二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
