【裁判字號】    99,聲,517
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例等
    案件，先後經判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條及第51條第6 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附件暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核並
    無不合，爰依刑法第53條、第51條第6 款之規定，量處如主
    文所示之刑。
三、按數罪情形，如宣告多數拘役，並為不同數額易科罰金之宣
    告，該數罪於定應執行刑時，如原宣告刑因有不同數額易科
    罰金，如何特定該定應執行刑易科罰金之數額，法無明文。
    參照最高法院85年度台抗字第99號裁定意旨「按法律上屬於
    自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部
    界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法院得以具體選
    擇為適當裁判，此為外部界線。後者法院為自由裁量時，應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，為內部界限。法院
    為裁判時，二者均不得有此踰越。在數罪併罰而有二裁判以
    上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由
    裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束。
    」。復參酌最高法院56年度第3次民、刑庭總會會議決議（
    四）就宣告之數罰金刑，分別諭知不同易服勞役折算標準時
    ，「應於定執行刑之先，就兩者所處罰金，各就其法定標準
    折算日數若干後，於其合併之總日數下，酌定一適合計算之
    罰金執行額數，再依此額數折算，應易服勞役之日數」。本
    件受刑人所犯如附件編號1 之罪，經臺灣高雄地方法院以98
    年度審簡字第5151號判決「處拘役55日，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1日」；所犯如附件編號2之罪，經本院以98
    年度簡字第2403號判決「處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1日」；所犯如附件編號3之罪，經本院以99年
    度交簡字第340 號判決「處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣2000元折算1日」，經折算後罰金總額為新臺幣205,000元
    【計算式：（55日×新臺幣1000元）＋（50日×新臺幣1000
    元）＋（50日×新臺幣2000元）＝205,000 元】，而依刑法
    第51條第6 款之規定「宣告多數拘役者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120 日。
    」，是法院定應執行刑之裁量範圍在拘役55日以上與拘役
    120日以下，如以最高之拘役120日計算，如依新臺幣2000元
    折算之罰金總額為新臺幣240,000 元，顯較上開二判決宣告
    易科罰金折算標準之總和新臺幣205,000 元為不利於受刑人
    ，亦與法律秩序之理念及法律目的之內部界限有所違背，準
    此，本院所定應執行刑拘役日之折算標準，自應以新臺幣
    1000元折算1日為宜，諭知如易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                   刑事第二庭法  官    蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                             書記官    張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
