【裁判字號】    99,簡,638
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽注單拾壹張、對帳單
肆拾張及開獎號碼單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第 6行所載：「…甲○○每支賭注向『阿娥』收取佣
    金0.4或4元」，補充並更正為：「…甲○○每支賭注向『阿
    娥』收取 0.4元（二星、三星簽注，每注8元）、4元（二星
    、三星簽注，每注80元）、6 元（四星簽注，每注80元）不
    等之佣金」；犯罪事實欄第 9行所載：「『四星』可得簽注
    金額5700倍彩金」，更正為：「『四星』可得簽注金額7500
    倍彩金」；另證據部分補充：「現場照片四幀」、「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
