【裁判字號】    99,聲,492
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（九十八年度聲沒字第四０一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經
    提起公訴後，經本院於九十八年六月二十二日以九十八年度
    訴緝字第二二號判決免訴確定，於該案中所查扣之殘渣袋一
    個，經送檢驗結果含有海洛因成分反應，有高雄市立凱旋醫
    院出具檢驗鑑定書在卷可稽，上開含有毒品海洛因成分之殘
    渣袋，因與毒品不可析離，應視為毒品之一部分，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，其中就刑法第四十條修正增訂第二項為「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，然違禁物之沒收，具有
    保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第二
    條第二項之規定，自應適用本院裁定時之法律即修正後之刑
    法規定，最高法院著有七十三年度臺上字第六八四０號判決
    意旨可資參照。又海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所規定之第一級毒品，而查獲之第一級毒品不問屬於
    犯人與否，均應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦定有明文。故毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品屬違禁物。
三、經查，本案被告甲○○於八十五年二月三日為警查獲違反廢
    止前之肅清煙毒條例第九條第一項施打毒品犯行，因追訴權
    時效完成，已經本院於九十八年六月二十二日以九十八年訴
    緝字第二二號判決免訴確定，有該判決書一份在卷可稽。而
    本案查獲被告時所扣得之殘留白色粉末殘渣袋一個，經送檢
    驗，確實檢驗出含有海洛因殘留物乙節，有法務部調查局檢
    驗通知書及高雄市立凱旋醫院於九十九年一月二十一日以高
    市凱醫驗字第一二０九三號函出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書各一紙附卷可稽，可認該扣案包裝袋為被告所有並供包裝
    毒品海洛因之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，揆諸前揭說明，本件聲
    請沒收銷燬扣案含有第一級毒品海洛因包裝袋一個，並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
