【裁判字號】    98,簡,2985
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2985號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所犯係刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告甲○○因貪圖小利，提供金融帳戶予人
    從事不法行為使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危
    害交易秩序與社會治安，因此增加被害人事後向幕後詐騙集
    團成員追償及刑事犯罪偵查之困難等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，因一時思慮未周，致罹此罪名，於本院訊問時坦
    承犯罪，且已與被害人達成和解，並賠償被害人損失，有卷
    附本院調解案件進行單、調解筆錄及本院審理單註記各1份
    可證（見本院卷第15至17頁、第22頁），堪認尚有悔意，經
    此偵查審判科刑，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
