【裁判字號】    99,簡,726
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第726號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第3216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機參臺、錄音機貳臺、
計算機壹台、多支互碰總支數速見表肆張、簽單拾柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之公然賭博
    罪、第268條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之聚眾賭博
    罪。被告與真實姓名年籍不詳之「組頭」，就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。又按被告經營六
    合彩之簽賭，以香港之六合彩每期之開彩反覆進行上開犯行
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，其所犯前開三罪
    ，於刑法評價上，各罪應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，各罪雖有多次行為，惟應為包括
    一罪，應僅成立一罪。被告供給賭博場所，聚集不特定賭客
    簽賭以獲取利益，其主觀上係追求同一之營利目的，所為各
    個舉動均係基於單一之賭博犯意決定，為法律概念之一行為
    。其一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及公然賭博之罪名
    ，應依想像競合犯之例從一情節較重之聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告前即因犯賭博罪案件，經本院於99年2月26日以99
    年度簡字第208號刑事簡易判決判處有期徒刑2月，緩刑2年
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本
    件雖不構成累犯，然猶未心生警惕，再犯本件犯行，故有提
    高刑度必要。惟衡其經營六合彩簽賭，供人簽賭財物，以從
    中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活
    動，暨其經營時間僅1個月餘及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案如主文所示之物，均係被告所有並供本案犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條前、後段、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
