【裁判字號】    99,聲,408
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死等案件（96年度交簡字第3602號
），聲請定其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第248號），
本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度交簡字第三六０二號刑事判決所定宣告刑及應執
行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案受刑人甲○○所犯如鈞院96年度交
    簡字第3602號判決所示之罪，先後經判決確定如前開判決所
    示之刑，並定應執行有期徒刑8月，因已逾6個月有期徒刑，
    原裁定依94年2月2日修正公佈之刑法第41條第2項（現第8項
    ）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。為司法院大法
    官於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修
    正公佈之刑法第41條第2項，與憲法第23條規定有違，並自
    該解釋公佈之日起施其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案
    件，述宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期
    徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。爰依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，
    聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院大法官會議於民國98年6月19日公布釋字第662號
    解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案
    件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之過失致死等罪，經本院以
    96年度交簡字第3602號判決分別判處有期徒刑3月、6月，並
    定應執行有期徒刑8月確定，此有該案判決書1份在卷可憑。
    參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，聲
    請人聲請裁定易科罰金之折算標準，自無不合，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
