【裁判字號】    99,交簡,518
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄首補充「甲○○於
    民國90、91年間已有2之酒後駕車之公共危險犯行」；(二)犯
    罪事實欄第2行「公共危險案件」之後補充「酒後駕車於高
    速公路上行駛」；(三)證據部分補充「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份；臺灣臺南地方法院檢察署檢察官95年度偵字第
    16887號聲請簡易判決處刑書、本院96年度交簡字第28號刑
    事簡易判決書各1份」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
