【裁判字號】    99,簡,468
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○於民國（下同）98年12月12日4 時許，因其友人與他
    人發生衝突，遂騎乘車牌號碼為517-ENW 號之機車趕赴臺南
    市東區新樓醫院附近助陣，迄至同日4 時46分時許，乙○○
    騎乘機車至臺南市○區○○路火車平交道附近，見甲○○騎
    乘車牌號碼為922-ENC 號之機車行經該處，誤以為甲○○係
    對方人馬，竟基於妨害他人自由之犯意，強行將甲○○攔阻
    於路邊，詢問甲○○是否為對方人馬，甲○○雖否認此事，
    惟乙○○為阻止甲○○離去，便強行拔走甲○○之機車鑰匙
    ，旋即騎乘機車離去，並將甲○○之機車鑰匙任意棄置於路
    旁，以此強暴之方式妨害甲○○行使權利。嗣經甲○○報警
    後，經警調閱現場錄影監視器畫面，始循線查悉上情。
  (二)案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)監視錄影機翻拍照片6 張（南市警一刑偵字第09812001566
    號警卷第9至11頁）
  (二)現場照片4 張（南市警一刑偵字第09812001566 號警卷第12
    至13頁）
  (三)證人甲○○於警詢之證述（南市警一刑偵字第09812001566
    號警卷第1至4頁）
  (四)被告乙○○於警詢、偵查中之自白（南市警一刑偵字第
    09812001566 號警卷第5 至8 頁、99年度偵字第1158號偵卷
    第4至5頁）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項以強暴妨害人行使權
    利罪。爰審酌被告與被害人甲○○素不相識，僅因要為友人
    出頭助陣，將被害人誤認為對方人馬後，竟藉強行拔走被害
    人之機車鑰匙，旋即騎乘機車離去，並將被害人之機車鑰匙
    任意棄置於路旁之強暴方式，不讓被害人自由離去，業妨害
    被害人行動自由之權利。惟念被告年少氣盛，思慮不周，僅
    因一時失慮，致罹刑典，且於警詢、偵查時均坦承犯行，並
    與被害人達成和解暨賠償被害人之損失，有和解書一紙附卷
    可稽（見99年度偵字第1158號偵卷第6 頁），犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，是其經此教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
