【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15078號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其未考領有駕駛執照，依法
    不得駕駛車輛，仍於民國98年10月15日上午11時40分許，駕
    駛車牌號碼UT-8559號自用小客車外出，途經臺南市○區○
    ○○路與東門路交岔路口時，適為巡邏警員以行動電腦查詢
    發現其所駕駛之車輛顯示為「失竊或註銷」，乃尾隨至臺南
    市○區○○○路二段263號前處示意乙○○停車受檢，詎乙
    ○○因係無照駕駛且該車車牌業經註銷而心生畏懼，竟趁隙
    加速逃逸，迄至同日上午11時45分許，乙○○駕駛該車沿臺
    南市○區○○路136巷自東往西方向行駛至莊敬路欲左轉時
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼NLK-453號重型機車沿莊敬路自
    南往北方向駛來，因突見乙○○駕駛該車疾馳而來，受到驚
    嚇緊急煞車致重心不穩而人車倒地，乙○○明知前方有機車
    駕駛人倒地，貿然向前行駛恐有發生撞擊之危險，且當時亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意，為脫免警方之追緝，仍繼
    續往前行駛，而不慎以其所駕車輛之右前輪輾過甲○○之身
    體，致甲○○受有雙側肋骨骨折併肺部鈍傷、右側氣血胸及
    左側血胸等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌（被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審結）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開規定，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      交通法庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
