【裁判字號】    99,智簡,6
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「GUCCI」商標之褲子壹件及仿冒「
Christian Dior」商標外套捌件、上衣伍件、POLO衫貳件、長袖
T恤肆件、短袖T恤陸件、長褲貳拾件及短褲伍件均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所販賣之物品，係屬商標法第81條第1款所指之
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品，核其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持
    續複次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，
    均屬包括一罪之集合犯概念。被告自97年7月間某日起至98
    年11月27日遭查獲時止，先後多次販賣仿冒商標商品之犯行
    ，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是
    此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
    犯，僅論以一罪。又被告以一販賣行為，同時侵害數商標專
    用權人之法益，致同時觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告為牟小利，販賣仿
    冒商品，嚴重損害他人商標權益及我國保護智慧財產權之國
    際形象，其販賣期間、數量、方式，惟其前無任何刑案前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳
    ，其犯後已坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之仿冒「GUCCI」商標之褲子1件及仿冒「Christian
    Dior」商標外套8件、上衣5件、POLO衫2件、長袖T恤4件、
    短袖T恤6件、長褲20件及短褲5件，不問屬於犯人與否，均
    應依商標法第83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
