【裁判字號】    98,交訴,63
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第5008號）及移送並辦（98年度偵字第8895號），本院判決如
下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書過失傷害部分所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○及被害人陳信瑜之法定代理人丙○○代理告
    訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢察官認被告乙○○係觸
    犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，係告訴乃論之罪。茲因上揭告訴人同意撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
