【裁判字號】    99,簡,673
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告甲○○前案紀錄，補充：「
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度易緝字第 3號判
    決判處有期徒刑7月確定，入監執行至民國92年10月2日縮刑
    期滿執行完畢」，另就證據部分補充：「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第 1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第28條、第
    47條、第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
