【裁判字號】    99,訴緝,13
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1787號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十五度毒聲字第七八
    六號裁定令入台灣高雄戒治所施以強制戒治，於民國（下同
    ）九十六年七月三十一日因已無繼續強制戒治之必要釋放，
    並經台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十六年八月二十四
    日為不起訴處分確定；另因偽造有價證券案件，經本院以九
    十年度訴字第六二九號判決處以有期徒刑三年四確定，於九
    十三年五月三十一日縮短刑期假釋出監，而於九十四年四月
    七日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改及未戒除
    施用毒品惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，不得施用、持有，竟仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月十五日二十二
    時許，在位於台南縣永康市○○路四十巷七五弄二號住處，
    以針筒將海洛因摻水注射入血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十七年四月十六日二十一時許，警方在台
    南縣永康市○○路與大灣路交叉路口附近，發現乙○○為列
    管毒品調驗人口，經其同意後於同日二十一時三十二分許採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而獲上情。
二、案經台南縣警察局永康分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。依據刑事訴訟法第二百七十三之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲當日所採集之尿液，經送正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該中
    心檢驗報告及應受尿液採驗人尿液採集送驗紀錄表各一份附
    卷可稽。是足認被告之自白與事實相符，其確有上開時、地
    施用第一級毒品海洛因之犯行。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品。又按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條施用第一、二級毒
    品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十三
    條第二項，定有明文。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    九十五年度毒聲字第七八六號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，後認已無繼續強制戒治之必要，而於九十六年七月三十
    一日釋放，經台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十六年八
    月二十四日為不起訴確定等情，有被告刑案資料查註紀錄表
    、台灣台南地方法院檢察署九十六年度戒毒偵字第一二四號
    不起訴處分書在卷可查。可知被告於強制戒治完畢後五年內
    再犯毒品危害防制條例第十條之罪，依毒品危害防制條例第
    二十三條第二項規定，自應依法追訴、審理。
四、論罪：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，為其
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因偽造有價
    證券案件，經本院以九十年度訴字第六二九號判決處有期徒
    刑三年四月確定，於九十三年五月三十一日假釋出監，於九
    十四年四月七日假釋期滿執行完畢，有被告刑案資料查註紀
    錄表在卷可查。被告於受有期徒刑之執行完畢後五年之內再
    故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。
五、科刑：爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，然其前因施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習
    ，再為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治處分而記取教訓
    ，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
