【裁判字號】    99,智簡,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蕭立俊律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5051、8757號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑壹年。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。扣案如起訴書附表
一所示之物均沒收。
乙○○共同明知係侵害著作財產權之重製物光碟而散布，處有期
徒刑拾月。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第10行原記載「Library Program」，應更
    正為「Library Program『s』」。
  (二)犯罪事實欄第1項第21行原記載「自『97年9月』間起」，應
    更正為「自『94年10月』間起」。
  (三)犯罪事實欄第1項第24行前段原記載「另自『98年1月某日』
    起」，應更正為「另自『95年左右』起」。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    、商標法第81條第1款之未得商標權人同意於同一商品使用
    相同之註冊商標罪；核被告乙○○所為，係犯著作權法第91
    條之1第3項前段之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散
    布罪、商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又著作權法第
    91條第3項、第2項既係規定意圖銷售而擅自以重製於光碟之
    方法侵害他人之著作財產權，則依低度行為吸收於高度行為
    之原則，其出賣散布重製他人著作之行為，當吸收於擅自重
    製行為之中，自應專依重製之規定處罰，是本件被告甲○○
    重製如起訴書附表二及三所示之盜版光碟後，進而為出售散
    布行為，其出售散布之低度行為，均應為重製盜版光碟片之
    高度行為所吸收，不另論著作權法第91條之1第3項前段明知
    為侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。又被告甲○○於同
    一商品使用相同之註冊商標後復持以販賣，其販賣之低度行
    為，應為使用相同商標之高度行為所吸收，亦不另論商標法
    第82條販賣仿冒商標商品罪。又被告乙○○就其所犯明知係
    侵害著作財產權之重製光碟而散布罪、販賣仿冒相同商標商
    品罪，與被告甲○○間有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論
    以共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第1079號判決要旨參照），亦即立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個
    構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行
    為單數，應僅成立一罪，而著作權法第91條第3項之構成要
    件為「意圖銷售而重製」、第91條之1第3項之構成要件為「
    散布」、商標法第81條第1款之構成要件為「於同一商品或
    服務，使用相同之註冊商標或團體商標」、第82條之構成要
    件「販賣」，上開法條所稱之意圖銷售而重製、散布、製造
    、販賣本身即含有反覆實施之意思，是在構成要件中已預設
    有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為固足以
    成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦應各依集合
    犯之概念論以一罪。又被告甲○○以一重製行為，同時侵害
    多人之著作財產權及商標權，及被告乙○○以一散布行為，
    同時侵害多人之著作財產權及商標權，皆為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，各以一罪論。又被告甲○○以一行為同
    時觸犯意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權罪及未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商
    標罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪論處
    。又被告乙○○以一行為同時觸犯明知係侵害著作財產權之
    重製光碟而散布罪及販賣仿冒相同商標商品罪，為想像競合
    犯，亦應依刑法第55條規定，從一重之明知係侵害著作財產
    權之重製光碟而散布罪論。惟甲○○所犯共同重製光碟而散
    布罪及共同販賣仿冒相同商標商品罪，業為其所犯意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪所吸收
    ，其重罪部分既無共同犯罪型態，甲○○主文部分，即不為
    共同之諭知，附此敘明。爰審酌被告甲○○、乙○○為圖小
    利，任意大量重製、販賣及共同散布盜版光碟，顯然欠缺保
    護智慧財產權之概念，侵害他人之著作財產權，並破壞我國
    保護智慧財產權之國際形象，惟念被告甲○○及乙○○已與
    日商新力電腦娛樂股份有限公司達成和解，及犯後於本院審
    理時均坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又被告甲○○及乙○○犯如起訴書附表二及三之部
    分犯行時間，雖於民國（下同）96年4月24日前，惟因視為
    數個舉動之接續施行，而論以一罪，而最後一次犯罪日期為
    96年4月24日之後，故均不合於減刑要件，不再予以減刑，
    併予敘明。末查被告甲○○及乙○○在本案之前並未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，被告等二人經本件之罪刑宣告之教訓後，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，均併諭知緩刑3年，且於緩刑期間付保護管束，並應
    向檢察官指定之機構或團體服80小時之義務勞務，以勵自新
    。扣案如起訴書附表一所示之物，不問屬於犯人與否，均依
    著作權法第98條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，著作權法第91
    條第3項、第91條之1第3項、第98條，商標法第81條第1款、
    第82條，刑法第11條前段、第28條、第55條、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件判決係於被告二人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告均不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條第2、3項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2、3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
