【裁判字號】    99,簡,444
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)、犯罪事實欄有關犯罪時間之記載更正為「98年12月底某日
      」。
  (二)、證據部分「搜索、扣押書、扣押物品目錄表」之記載更正
      為「搜索、扣押筆錄、扣押書」。
  (三)、證據部分增列「被告甲○○於本院調查程序中之自白及證
      人即被害人乙○○於本院調查程序中之證述」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
