【裁判字號】    98,訴,1469
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第1469號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第115、116、117、118號），被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗前淨重零點
壹貳柒公克，驗餘淨重零點壹壹捌公克）併同難以析離毒品之分
裝袋壹只均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑壹年陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛
因壹包（驗前淨重零點壹貳柒公克，驗餘淨重零點壹壹捌公克）
併同難以析離毒品之分裝袋壹只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項第2至3行原記載「詮昕科技
    股份有限公司濫用尿液檢驗報告2紙」，應補充為「詮昕科
    技股份有限公司濫用『藥物』尿液檢驗報告2紙」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    、2項之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開四罪，犯意各別，
    罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告前即因施用毒品經本
    院以97年度毒聲字第145號刑事裁定送臺灣臺南看守所附設
    勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第722、868號為
    不起訴處分確定，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行
    ，顯未因前所受觀察、勒戒之治療處分而記取教訓。惟其施
    用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未危及他人生命、身體、財產等法益，暨念其目前於黃昏
    市場賣菜，有正當工作，且犯後於本院審理時坦承犯行，尚
    知悔悟及檢察官具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，以資懲儆
    。至於扣案白色粉末1包，經警方以聯準生技國際有限公司
    製造之毒品檢驗盒試劑進行初步檢驗結果確呈有嗎啡、海洛
    因及安非他命反應，後送高雄市立凱旋醫院以化學呈色法及
    氣相層析質譜儀分析法進行檢驗，該包粉末含有第一級第6
    項毒品海洛因成分，有該院民國97年7月21日高市凱醫驗字
    第7586號濫用藥物成品檢驗鑑定書及臺南市警察局第一分局
    涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單各1份在卷可
    按，應併同難以析離毒品之分裝袋1只，依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1、2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
