【裁判字號】    99,聲,506
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場管理條例案件（九十八年度速
偵字第一一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字
第一三五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王第三代」（含ＩＣ板板壹塊）壹臺，及新臺幣參
仟捌佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨係以：本案被告甲○○違反電子遊戲場管理條例等
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十八年度速
    偵字第十一號處分緩起訴確定，該案扣押之電動機具「虎豹
    王第三代」（內含ＩＣ版一塊）一臺及賭資新臺幣三千八
    百五十元，分別為賭博之器具，及供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按共同正犯因相
    互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同
    之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均
    應為沒收之諭知，最高法院著有八十九年度臺上字第六九四
    六號判決可資參照。
三、經查：
（一）被告甲○○因涉犯違反電子遊戲場業管理條例第十五條、
      第二十二條及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博等罪
      嫌，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯
      行事證明確，並依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，
      處分被告緩起訴確定乙情，業經本院核閱該署九十八年度
      速偵字第十一號卷無訛，並有緩起訴處分書一份在卷可稽
      ，應甚明確，堪予認定。
（二）本件查獲時，員警在現場扣押之遊戲機「虎豹王第三代」
      （內含ＩＣ板版一塊）一臺及機臺內之現金共三千八百五
      十元等物，有扣押物品目錄表一紙在卷可稽，被告雖稱扣
      案之「虎豹王第三代」電子遊戲機具係由真實姓名、確實
      年籍均不詳綽號「東賢」之成年男子提供等語，然被告歐
      美月與該「東賢」之成年人間共同基於違反電子遊戲場業
      管理條例第十五條、第二十二條等規定及賭博之犯意聯絡
      ，擺設在被告甲○○所經營位於臺南縣關廟鄉○○路○段
      一八一號之「阿姑的店附設卡拉ＯＫ」公眾得出入之場所
      內，係供渠等犯罪所用之物；另機具內之現金三千八百五
      十元，為渠等與不特定人賭博財物所得之物，均經被告供
      承在卷，依前開說明及共同正犯責任一體原則，聲請人聲
      請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
