【裁判字號】    99,交簡,572
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第572號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15380 號、99年度偵字第249 號），被告自白犯罪，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑肆年，並應履行如附表所示之事項，及應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、甲○○於民國98年10月12日凌晨2 時起至4 時止，在臺南市
    ○○路某PUB 內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼AQ9-166 號重型機車上路，於
    同日凌晨4 時50分許，沿臺南市○○街由東往西方向行駛，
    行經該路與海安路之交岔路口而左轉進入海安路時，理應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
    路面無障礙物及缺陷、視距良好等情，並無不能注意之情事
    ，詎甲○○竟疏未注意即此，即貿然左轉，適有溫柑露騎乘
    腳踏車，亦疏未注意不得逆向行駛，竟沿海安路由西南往東
    北方向逆向斜行穿越海安路，甲○○見狀已煞停不及，而撞
    及溫柑露所騎乘之腳踏車，致溫柑露人、車倒地，受有顱內
    出血之傷害，經送國立成功大學醫學院附設醫院急救，仍於
    98年10月30日上午10時24分許，因顱內出血併中樞神經衰竭
    不治死亡。甲○○於肇事後，就過失致死犯行，在未有偵查
    犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處
    理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局
    交通警察隊車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受
    裁判。嗣經警於98年10月12日凌晨5 時16分許，在肇事現場
    對甲○○施以呼氣酒精濃度測試時，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.79毫克。
三、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)證人葉繕輔於警詢之證述。
(三)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表各1 紙。
(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一) 、(
    二) 各1 份及道路交通事故現場照片暨車損照片共17幀。
(五)國立成功大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書1 紙、臺灣
    臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方法院檢
    察署相驗屍體證明書1紙、檢驗報告書1 份及相驗照片。
(六)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
四、至臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見書雖記
    載：「溫柑露騎乘腳踏車，支線道車未讓幹線道車先行，同
    為肇事原因」等語（詳相驗卷第95頁背面），惟上開鑑定意
    見疏未審酌被害人溫柑露騎乘腳踏車沿海安路由西南往東北
    方向逆向斜行穿越海安路之事實，故該鑑定意見書中此部分
    之記載自與事實不符，不得採為本件認定事實之依據，併予
    敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第276 條第1 項過
    失致死罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪
    名不同，應分論併罰。又被告酒醉駕車，因而致人死亡，依
    法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，就其過失致人於死之行為加重其刑。另被告於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之
    臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組警員供承其肇事犯罪
    ，自首並接受裁判等情，有臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表乙紙在卷（詳相驗卷宗第80頁）可憑，爰
    依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失致死罪部分減輕其
    刑。被告就過失致人死罪部分，同時具有加重減輕事由，爰
    依刑法第71條第1 項之規定，先加後減其刑。爰審酌被告並
    無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，堪
    認其品性尚佳，惟被告酒後經警以呼氣酒精濃度檢測器檢測
    其呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍騎乘上開重型機車上路，嚴重危及行車及其他用
    路人之安全，且因此肇事致被害人溫柑露死亡，並審酌其生
    活狀況、高職畢業之智識程度，酒醉騎乘上開重型機車上路
    ，未能遵守道路交通安全規則，一時疏忽肇事致被害人溫柑
    露死亡，造成生命喪失而無從彌補之過失情節及過失程度、
    被害人溫柑露騎乘腳踏車逆向行駛，亦為本件之肇事原因及
    業與被害人家屬乙○○達成和解，約定由被告賠償被害人家
    屬乙○○新臺幣50萬元（不包括強制汽車責任險之保險理賠
    ），有本院調解筆錄1 份附卷（詳本院卷第11頁）可按，而
    被告業已賠償30萬元及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就酒後駕車部分諭知如易服
    勞役之折算標準，就過失致死部分諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前開臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其業與被害人家屬
    成立和解，此有調解筆錄1 紙在卷可按，足見被告經本次罪
    刑之宣告後，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4 年，以啟
    自新。
六、末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款亦有明定。查被告業已與被害人之家屬乙○○達成和解
    ，詳如前述，本院斟酌被害人家屬權益之保障，並給予被告
    自新機會，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適當，依
    據雙方和解條件，併依刑法第74條第2 項第3 款規定，宣告
    被告應於100 年3 月15日前給付12萬元；另於101 年3 月15
    日前給付13萬元，至全部清償完畢止，如有一期未按時履行
    視為全部到期，至被告於履行期前倘有提前清償部分款項之
    情事，自應由餘款中扣除該等款項，附此敘明。又被告涉犯
    本件酒後駕車公共危險案件，且因此肇事致被害人溫柑露死
    亡，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒
    惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，
    爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供10
    0 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，
    應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並建立正確法
    治觀念。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各該政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體之需求，妥為指定，併予敘明。
七、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    276 條第1 項、第62條前段、第42條第3 項前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第5 款、
    第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
附表：
一、事項：甲○○應依據雙方和解條件，於100 年3 月15日前給
    付新臺幣（下同）12萬元；另於101 年3 月15日前給付13萬
    元，至全部清償完畢止，如有一期未按時履行視為全部到期
    。
二、依據：刑法第74條第2項第3款。
備註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開附表本院所命被告給付之內
    容得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定上
    開附表命其所為之事項，及上開依刑法第74條第2 項第5 款
    命其所為之義務勞務情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
