【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（99
年度聲沒字第129號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零參貳公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局員警於民國97年1月
    1日下午1時許，在臺南市○區○○路與北園街口千越加油站
    廁所前，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，並當
    場扣得被告所有海洛因1小包（含袋重0.25公克）及已使用
    過之注身針筒1支。嗣被告所涉上開違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於以97年度毒偵字
    第95號為緩起訴處分確定，並於99年2月26日期滿，爰聲請
    對上開扣案物品宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案所查扣之白色粉末，經鑑驗結果為第一級毒品海洛因
    （檢驗後淨重0.032公克；含袋重0.25公克），有高雄市立
    凱施醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，是聲請人之聲
    請，自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
四、至聲請意旨另以該案查扣已使用過之注射針筒1支應併予宣
    告沒收銷燬部分，經查閱相關偵查案卷，均無鑑驗資料可資
    判斷該注射針筒是否含第一級或第二級毒品成份，難以認定
    該注射針筒有第一級或第二級毒品殘留。另按毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，專供施用毒品之器具，沒收銷
    燬之。所稱「專供」施用毒品之器具，係指器具本身之性質
    上係「專」以供施用毒品者而言；若通常可供，或原本係供
    他項用途之器具，以之施用毒品，則非屬之。查本案扣案已
    使用過之注射針筒通常或原係供醫事、檢驗或實驗之用，顯
    非專供施用毒品之器具，亦無殘留毒品違禁物之佐證，自無
    從依毒品危害防制條例第18條第1項前段，或刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條第2項等規定，予以單獨宣告沒收
    之。是聲請人之此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
