【裁判字號】    99,訴,347
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第347號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第182號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除增列被告於本院準備程序及
    審理時均自白犯罪外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳
    附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。至其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告於其犯罪尚未為警員發覺
    前，主動向警員自首坦承施用毒品犯行而接受裁判，符合刑
    法第62條前段自首規定，爰減輕其刑。再者，被告有起訴書
    犯罪事實欄所載之受徒刑執行完畢前科，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行，經送觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行後
    ，猶未能戒絕革除惡習，再犯相同之罪，顯見其意志力甚為
    薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上
    乃自戕身心健康之行為，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無危害，且其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
