【裁判字號】    99,簡,735
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第735號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單及帳單拾壹張
、倍數表捌張、對獎單1張，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據欄有關「照片9 張」更正為「照片11張」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、查本件被告自任組頭，在其住處經營「六合彩」簽賭站，上
    開處所雖係一般住宅，然因不特定賭客得親自前往或以傳真
    方式下注簽賭，是以，上開處所實際上已成為公眾得出入之
    賭博場所，且可達到聚集不特定多數人參與賭博之目的。故
    核被告意圖營利提供場所聚眾賭博之行為，係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪；又其與
    賭客對賭之行為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。
    又被告意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚集不特定之多
    數人，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之決意，發
    為一個賭博之行為，雖同時觸犯刑法第266 條第1 項之普通
    賭博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪，然其行為既僅有1 個，自應依同法第55條想
    像競合犯之規定，從一重以意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高
    法院94年度台非字第265 號判決意旨參照）。又被告經營「
    六合彩」簽賭站以牟利之犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭
    博1 次就結束。是以，本件被告自98年12月間某日起至99年
    2 月27日為警查獲時止，反覆利用香港六合彩開獎之機會，
    而聚集不特定賭客進行簽賭牟利之行為，係集合多數犯罪行
    為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，在刑法評價上應僅成立
    一罪。
四、爰審酌被告已有賭博前科，意圖營利，竟聚眾賭博，助長賭
    博歪風及投機僥倖心理，對社會風氣具不良影響，危害社會
    善良秩序非輕，惟念其本次經營「六合彩」簽賭站之時間非
    長、獲利不高、犯後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼
    衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真機1
    台、簽單及帳單11張、倍數表8 張、對獎單1 張，均為被告
    所有供其犯本案所用之物，業據其供明在卷，併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
五、應依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
