【裁判字號】    99,簡,506
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第506號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一九一七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又私行拘禁，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案匕首壹把、膠帶壹捲、塑膠繩壹捆、鹽酸
壹瓶均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案匕首壹把、膠帶壹捲、塑膠繩壹捆、鹽酸壹瓶
均沒收。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、扣案匕首一把、膠帶一捲、塑膠繩一捆及鹽酸一瓶，均係被
    告丁○○所有供其妨害被害人甲○○行動自由所用之物一節
    ，業據被告坦承在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
三、又查被告雖曾於民國八十七年間因妨害自由案件，經臺灣高
    雄地方法院於八十八年二月三日以八十七年度訴字第二六九
    八號判處有期徒刑三月確定，甫於八十八年九月二十二日易
    科罰金執行完畢，惟其於上開犯罪執行完畢後，五年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可按，又其於犯後已坦承犯行，深
    具悔意，並已與被害人乙○○及甲○○達成民事和解，且獲
    得被害人二人之諒解一節，亦有和解書及本院電話紀錄表各
    一份附卷可稽，是其經此偵、審教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第
    三百零二條第一項、第三百二十條第一項、第五十一條第一
    項第五款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官 曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1917號
    被      告  丁○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南市○○區○○街67號
                        現住臺南市○○區○○街156號10樓
                        之20
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國99年 1月22日22時10分許，在臺南市○區○○
    ○街82巷 2號「日通貨運公司」內，見乙○○管有車牌號碼
    TV—7867號自用小客車之車門未鎖、車鑰匙置放於手煞車旁
    並未取下，竟意圖為自己不法之所有，以該車鑰匙開啟該車
    電門而竊得該車供己使用。
二、丁○○因與甲○○間為男女朋友之關係而有感情糾紛，於99
    年 1月22日23時許駕駛上開車輛，載送甲○○位於臺南市○
    區○○路226號「長榮興汽車旅館」303室內，復因雙方談判
    未融洽，丁○○基於剝奪他人之行動自由之犯意，先持預備
    之膠帶欲綑綁甲○○，經甲○○拉扯取下後，接續徒手遮住
    甲○○之口鼻，復經甲○○掙扎後，丁○○始罷手而限制甲
    ○○之行動自由。嗣經甲○○趁丁○○撥打電話之際逃離，
    並報警處理後，為警於99年1月25日凌晨0時許至臺南市○○
    區○○街156號地下室停車場查獲丁○○，始悉上情。
二、案經乙○○告訴及臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢時、證人甲○○於警詢時及
    偵查中證述之情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各2份、進出入汽車旅館照片4張（警卷第28至29頁）、現
    場照片18張（警卷第30至38頁）、贓物認領保管單 1份附卷
    可佐。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌均堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜、第 302條之妨
    害自由等罪嫌。被告所犯上開 2罪，犯罪各別，罪名不同，
    請予分論併罰。
三、至報告意旨認被告因攜帶鹽酸、刀械揚言殺害被害人甲○○
    等情，另涉有刑法之預備殺人罪嫌等語。經查，被害人甲○
    ○於警詢時稱被告拿刀及鹽酸放在床上，被告說要自殺等語
    ，且於偵查中稱被告回到車上拿鹽酸及刀子後，就坐在那邊
    埋怨，說伊對被告不好，並拿刀說要自殺等情，足徵被告自
    始即無殺害被害人之意圖或舉動，難謂有何預備殺人之犯行
    ，惟此部分設如成罪，應與前揭犯罪事實二部分聲請以簡易
    判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不起訴處分，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  蘇  清  雲
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
