【裁判字號】    99,交簡,554
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一七０一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1701號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○○街376號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○自民國99年1月1日凌晨1時許起至同日凌晨2時許止，
    在臺南市○○路某PUB與友人飲用啤酒，已達不能安全駕駛
    之狀態，詎乙○○不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車
    牌號碼VHK—870號輕型機車，由公園路往文成二街方向行駛
    ，於99年1月1日凌晨5時10分許，行經公園南路與忠義路口
    時，因未戴安全帽違規為警攔檢盤查，並於同日凌晨5時38
    分許，測試其呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公升0‧75毫克
    之數值，而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告經傳未到，惟上揭事實，業據其於警詢中坦承不諱，並
    有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及
    臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
    按刑法第185條之3所規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其條文
    內所稱不能為安全駕駛者，依法務部於88年5月10日，召集
    內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標
    準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0‧55毫克或血液濃度達0‧11百分比以上者，因肇事率為
    一般正常人之十倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參
    法務部88、5、1 8法88檢字第1669號函）。綜上調查，被告
    公共危險犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            檢察官 甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官 周 家 驊
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
