【裁判字號】    98,婚,585
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第585號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年3月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告為泰國人，原告與被告係於民國93年9
    月15日於泰國曼谷結婚，婚後被告入境臺灣地區後，夫妻感
    情初尚融洽，不料被告於2年半前返回泰國後即毫無音訊，
    無法再與原告履行同居義務，被告顯係遺棄原告在繼續狀態
    中，為此，爰依民法第1052條第1項第5款規定，訴請離婚。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有戶籍
      謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
      民國法律。
（二）查原告主張被告為泰國人，兩造於93年9月15日結婚，目
      前婚姻關係存續中等情，業據原告提出戶籍謄本1份、聲
      明書影本、泰國文字之結婚證書及其中英譯文影本各1份
      在卷可稽，復經本院依職權向臺南市安南區戶政事務所調
      閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料等查閱無誤，有該所
      98年10月16日南安戶字第0980005787號函所檢送兩造結婚
      登記相關資料在卷可憑，足認本件原告主張被告為其配偶
      一節為真。
（三）復按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。經查，原告主張兩造結婚後，被告入境臺灣原與
      原告同住在臺南市○○區○○路四段19號，然被告於2年
      半前逕自歸往泰國而未返回上開處所與原告同居等情，業
      據證人即原告之胞弟黃敏訓到庭證述：「（對兩造婚姻知
      悉何事？）兩造結婚時，我們有住在一起，我們是住在臺
      南市○○區○○路四段19號，被告過來沒有多久就離家，
      我哥哥本來還陸陸續續有跟被告聯絡上，後來95年以後我
      們就找不到被告，聽我哥哥說被告好像回泰國了，我哥哥
      也找不到被告。」等語明確（見本院98年11月19日言詞辯
      論筆錄），佐以本院依職權向內政部入出國及移民署調取
      被告之入出境紀錄，查知被告於95年5月22日出境後，迄
      今未再入境，此有該署98年10月29日移署出管貞字第098
      0 155235號函所附被告之入出國日期證明書1份在卷可稽
      ，堪認原告上開主張之情堪認為實在。審之兩造婚後被告
      入境臺灣地區後，即與原告同住在臺南市○○區○○路四
      段19號之處所，足認兩造係以前開處所為協議之共同住所
      地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告於95年5月22日
      返回泰國，迄今均未再返臺與原告同住，參之本件被告既
      未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒
      絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認
      被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，
      被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
      法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法
      應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
