【裁判字號】    99,簡,631
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第631號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。另補充：被告幫助他人實行犯罪行
    為，為幫助犯，依刑法第三十條規定減刑其刑。
二、爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使犯罪集團易於得手
    ，阻礙警方查緝，助長他人犯罪，嚴重危害社會治安，且使
    被害人甲○○損失新臺幣九千元，犯後又未見絲毫悔意，及
    被告本身未實際參與恐嚇取財之犯行，責難性較小等一切情
    狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四
    條，刑法第三百四十六條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條：
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
