【裁判字號】    99,交簡,37
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有普通小型車之駕駛執照，自民國98年2 月23日
    起，受僱於林寧（另為不起訴處分）所經營之全洲小客車
    租賃股份有限公司（下稱全洲公司）擔任司機，為從事駕駛
    業務之人。其於98年3 月1 日晚間9 時30分許，駕駛全洲公
    司所有之車牌號碼8027-FF 號自用小客車，沿臺南縣麻豆鎮
    北勢里南57線劃有行車分向線之道路，由北往南方向行駛，
    途經麻豆鎮北勢里北勢高幹102 號電桿前時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，天候晴，光線為夜間有照明，柏油路面
    ，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，適有丙○○騎乘車牌號碼189-ENE 號之重型機車，
    後載郭祖祺，行駛於對向車道，甲○○為超越同向前方之車
    輛，竟未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，在未看
    清對向有無來車之情形下，即貿然跨越行車分向線，駛入對
    向車道，致發現丙○○所騎乘之上開重型機車時，已煞車不
    及，甲○○所駕駛車輛之左前車頭撞擊丙○○所騎乘之重型
    機車左側車身，致丙○○、郭祖祺人車倒地，丙○○因而受
    有左手第二指遠端指端外傷性截肢之傷害（過失傷害丙○○
    部分業經撤回告訴）；郭祖祺因而受有右橈骨之粉碎性骨折
    、牙齒脫位、左膝撕裂傷、右肩峰鎖骨韌帶及喙突肩峰韌帶
    斷裂之傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通
    事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局交通事
    故處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。案經郭
    祖祺訴由台南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有下述證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、郭祖祺於警詢中及檢察事務官詢問時
    之證述。
  (三)臺南縣警察局善化分局道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、道路交通事故現場圖各1 份；成功大學醫學院附設醫院
    診斷證明書、長庚紀念醫院診斷證明書、財團法人臺灣基督
    長老教會新樓醫院診斷證明書各1 份、現場照片24張及臺南
    縣警察局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；又汽車在未劃設慢車道之雙向
    二車道行駛時，應在遵行車道內行駛；在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內；在劃有行車分向線之路段，
    超車時得駛越，但不能併行競駛，道路交通安全規則第94條
    第3 項及第97條第1 項第1 款、第2 款、第3 款分別定有明
    文。本件被告領有小型車普通駕駛執照，行車之際自應注意
    上開規定，復依道路交通事故調查報告表所載，本件肇事當
    時天候晴，光線為夜間有照明，鋪裝柏油之路面乾燥無缺陷
    ，亦無障礙物，視距良好，可見被告並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況貿然超車駛入對向車道，致與對向車道
    由證人丙○○所騎乘搭載證人郭祖祺沿臺南縣麻豆鎮北勢里
    南57線由南往北方向直行之機車發生碰撞，被告自有過失甚
    明。
  (五)告訴人郭祖祺因本件行車事故致受有如上開事實欄所載之傷
    害，有前述診斷證明書可憑，且告訴人丙○○所騎乘搭載郭
    祖祺之機車與被告所駕駛自小客車係直接碰撞，被告之過失
    行為與告訴人之傷害結果之間，自有相當因果關係。
三、查被告係受僱於林寧所經營之「全洲小客車租賃股份有限
    公司」擔任司機，案發當時伊係駕駛車號8027-FF 自用小客
    車載送客人完畢之後，於返回車行之途中，業據被告於警詢
    及檢察事務官詢問時供陳在卷，即駕駛乃被告業務之一部分
    ，其為從事駕駛業務之人，則其上開因駕駛汽車過失傷害人
    之身體，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。再被告於犯罪未被偵查機關發覺前，即向據報前
    往處理之警員自承犯行，進而接受裁判，有卷附臺南縣警察
    局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可憑，是本
    案被告所犯業務過失傷害犯行，符合刑法第62條前段規定之
    自首要件，爰依該條規定減輕其刑。本院審酌被告疏未注意
    車前狀況貿然駛入對向車道，因而肇生本件交通事故，致被
    害人郭祖祺受有前揭傷害，且被害人郭祖祺所受前揭傷勢非
    輕，被告所為雖非足取，惟念被告年紀尚輕，且前無任何刑
    案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素
    行尚佳，又被告係自98年2 月間開始擔任駕駛工作，從事業
    務之期間尚短，被告於犯後坦承犯行，業有悔意，且於本院
    訊問時表示有與告訴人和解之誠意，並已積極與告訴人丙○
    ○達成和解，而告訴人乙○○部分因所請求之金額與被告所
    能賠償之金額，差距甚大，致雙方迄未能達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、聲請簡易判決處刑意旨尚以：被告甲○○因上開業務上過失
    駕車行為，除致告訴人郭祖祺受傷外，另造成告訴人丙○○
    受有左手第二指遠端指端外傷性截肢之傷害，因認被告此部
    分亦涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。公訴人認被告
    此部分涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。查被告與告訴人丙
    ○○已於99年3 月3 日成立和解，告訴人丙○○亦已具狀撤
    回對被告業務過失傷害案件之告訴，有和解書及撤回告訴狀
    各1 份在卷可證，本應為不受理判決之諭知，惟此部分經核
    與前揭本院論罪科刑之罪，具有想像競合之裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
 役或二千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
