【裁判字號】    99,訴,45
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度訴字第45號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    大維電主科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年3月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟玖佰元，及自民國九十
八年十一月九日起至清償日止，按週年利率百分之五點一八五計
算之利息，暨自民國九十八年十二月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：被告大維電主科技有限公司於民國94年11月
    9 日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）2,500,000 元，雙方約定借款期限自94年11月
    9 日起至99年11月9 日止，約定利率為基準利率百分之3.37
    加年息百分之2.575 ，嗣後隨基準利率變動而調整，同時約
    定本息攤還方式為自94年11月9 日起，依年金法計算，按月
    本息平均攤還，如未按期攤還本息時，應自逾期之日起按本
    借款放款利率加付遲延利息；另應自逾期之日起6 個月以內
    者，按放款利率百分之10，逾期超過6 個月者，按放款利率
    百分之20計付違約金。又若有任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金時，即視為全部到期。詎料被告自98年11月9 日起即
    違約未履行，依約已喪失期限利益，尚欠562,900 元，及自
    98年11月10日起至清償日止，按週年利率百分之5.185 計算
    之利息，及自98年12月10日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金未清償。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付等語，並聲明：求為判決如
    主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告上開主張之事實，業據其提出與所述相符之借據
    、授信約定書、合作金庫銀行借戶全部資料查詢單、合作金
    庫銀行基準利率變動表等影本各1 份為證。被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據
    資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為實在
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,670 元（即第一審裁判費6,170 元及
    公示送達刊登廣告費500 元），應由敗訴之被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
