【裁判字號】    99,簡,409
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按稅捐稽徵法第43條係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行為特設
    之專條，為獨立類型之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪之特
    別構成要件，有別於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐者之從
    犯，倘非納稅義務人，縱有參與逃漏稅捐之行為，應適用特
    別規定，成立同法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪，不能論
    以同法第41條逃漏稅捐罪之共同正犯（最高法院75年度台上
    字第6183號判例要旨參照）。核被告所為，係犯刑法第216
    條、第215條之行使業務登載不實罪及稅捐稽徵法第43條第
    1項之幫助以不正當方法逃漏稅捐罪。其業務登載不實之低
    度行為應為行使之高度行為吸收，不另論罪。被告出於一個
    幫助他人逃漏稅捐之犯意，而行使業務上登載不實之文書，
    其以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之幫
    助以不正當方法逃漏稅捐罪。爰審酌被告為圖取得仲介之利
    潤，幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，影響稅捐稽徵
    之正確性，影響國家稅收，犯罪所生之危害程度非輕，以及
    犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告為本
    件犯行時間在96年5月間，在96年4月24日之後，不在中華民
    國96年罪犯減刑條例適用之列，爰不為減刑之諭知，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第43條第1項，刑法第11條前段、第216條、第215條、刑
    法第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
