【裁判字號】    98,訴,1433
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            98年度訴字第1433號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳志柔
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償貸款事件，本院於民國99年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬零壹佰玖拾捌元，及自民國九
十八年八月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點四五
五計算之利息，並自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零肆拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元提供擔保後，得假執行。但被告
如以新台幣壹佰伍拾萬零壹佰玖拾捌元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴略以：緣訴外人李宛霖於民國95年4月21日邀被告
    甲○○為保證人，與原告簽訂放款借據，由原告貸予李宛霖
    房屋購置貸款新台幣（下同）320萬元，借款期限20年，自
    95年4月21日迄115年4月31日止，第三年起之利率按訂約日
    存款利率指數年率加個別加碼年率計算。未料訴外人李宛霖
    未能如期履約，嗣經原告對李宛霖提供擔保之不動產，行使
    抵押權，惟尚有餘額1,500,198元未受清償，原告爰依放款
    借據第10條強制執行無效果或不足清償時，由被告甲○○給
    付之約定，向被告求償不足額及其利息、違約金；並聲明如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、經查：
（一）被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出放款借據、本院97年度司促字
      第35590號支付命令及其確定證明書、本院97年度司拍字
      第1173號民事裁定及其確定證明書、本院98年度執字第
      6752號分配表各一件為證，核與其主張相符；而被告經合
      法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀或證
      據資料爭執，原告之主張，自堪信採。再按遲延之債務，
      以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
      延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較
      低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行
      時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分
      別定有明文，本件原告行使抵押權，債權利息計至98年8
      月26日，從而原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
      付如主文第1項所示之款項，及自98年8月27日起至清償日
      止，按放款借據第3、4條約定之年利率3.455%計算利息，
      及依前揭利率20%計算之違約金，即為有理由，應予准許
      。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用經核為16,049
    元（裁判費15,949元、公示送達廣告費100元），本院爰依
    職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                      民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年        月     31    日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
