【裁判字號】    99,簡,724
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3706號），本院判決如下：
     主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩開獎紀錄表陸張、港彩四
星組合牌降倍規則表貳張、香港唯我獨尊期刊、全車權威書、六
合手冊各壹本及簽注單柒張均沒收。
     事實及理由
一、本件被告甲○○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭博場所罪、圖
    利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段之賭博罪。又被告提
    供賭博場所，聚集多數人賭博，並與不特定賭客對賭，其主
    觀上係追求一個同一之營利目的，所為各個舉動均係基於單
    一之賭博犯意決定，為法律概念之一行為。是其一行為觸犯
    圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之三罪名，應
    依想像競合犯之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是。而被告提供場地作為供
    人賭博之場所，並藉此牟利，其本質上即具有反覆性，其基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆提供場
    所及從事聚賭，乃係為達到其營利之目的所為，是於行為概
    念上，應認為包括的一罪。
三、爰審酌被告曾清山提供賭博場所，聚集賭博，並與不特定賭
    客對賭之所為，破壞社會善良風氣，誠屬不該，惟念其犯後
    均坦承犯行，態度尚可，並考量其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪時間不長、所得之利益非多，且前未有犯罪前科，素
    行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之六合彩開獎紀錄表6張、港彩四星組合牌降倍規則表
    2張、香港唯我獨尊期刊、全車權威書、六合手冊各1本及簽
    注單7張，均係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據其陳
    明在卷（見偵查卷第10頁），爰依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    31   日
                    刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3    月    31   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
