【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第345號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  邱基峻律師
            李永裕律師
            林世勳律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於本件犯罪事實中，所
    涉及之程度、情節並非嚴重，有關犯罪事實伍部分，即侵占
    700萬元部分，被告甲○○業已自白在案，且與太子建設公
    司和解在案，並自動返還700萬元。其次，有關於「偽造文
    書」部分，該罪名並非5年以上之重罪。公訴人具體求刑，
    亦僅6個月而已。況且，此部分起訴之事實及證據，是否真
    實，仍待聲請人辯明，以還清白。今蒙臺灣國際松下電工股
    份有限公司邀請，赴日本國進行商務考察，參訪松下電工大
    阪門真總公司，已瞭解日本目前建築界最新設計感觀思考，
    實有助於商務交流，預計出國日期為99年4月5日至4月9日共
    計5日。聲請人目前仍任太子建設公司之總經理，身家財產
    均在中華民國境內，絕無棄保滯留異鄉之可能。為此，聲請
    准予解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故
    有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗
    字第476號、88年度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號裁
    定參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂
    訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自應
    以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
    且限制被告出境，乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不
    得擅自出國，俾便偵查、審判或執行程序之進行，較之限制
    住居於某市某縣某鄉某村之範圍更廣闊，惟仍屬限制住居之
    方法之一，且相較於羈押處分對人身自由拘束之嚴重性，限
    制出境處分已屬輕微。
三、經查：本件違反證券交易法等案件，公訴意旨認聲請人係涉
    犯違反證券交易法第171條第1項第3款、稅捐稽徵法第41條
    、刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實準文書罪嫌
    ，而本件牽涉層面廣泛，應行調查事項龐雜。聲請人前以赴
    日本國參加其子結業式而提出解除限制出境之聲請，本院經
    徵詢檢察官意見，並綜合考量日後審判、執行程序之進行，
    認有繼續限制其出境之必要；今聲請人再次提出聲請，雖另
    以受邀赴日本國進行商務訪問為由，惟前揭應繼續限制出境
    之理由仍未改變；且被告所述商務訪問等情，應非不可委託
    他人代理為之。是前所限制被告出境之處分，經核現仍有其
    必要，被告所請解除限制出境，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
