【裁判字號】    99,易,229
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第229號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第522號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之鐵撬、老虎鉗及油壓剪各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期
    徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本
    院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以
    審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163
    條之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2
    準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充被告於本院審理時亦坦承竊盜犯行並認罪（見本
    院卷第13頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之踰越牆
    垣、攜帶兇器竊盜罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所記載之
    受徒刑執行完畢前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    目的、手段、生活狀況、對被害人所造成之損害尚輕，及其
    犯後坦承犯行，態度良好，並兼衡其曾有賭博、竊盜前科等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之鐵撬、老虎鉗及
    油壓剪各1支，均為被告所有供其犯本案之罪所用之物，業
    經其供陳在卷（見本院卷第14頁），爰依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、
    第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
