【裁判字號】    99,交簡,569
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄一第3行之「99年2月3日」更正為「
    99年2月13日」，及應將同欄第6行之「3時30分」更正為「3
    時50分」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因犯竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑7月確定，並於民國98年6月24日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，是其於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前於98年間，亦曾因同樣公共危險案件
    ，甫經本院於99年1月8日以99年度交簡字第51號判決判處有
    期徒刑3月，此亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，詎其猶不思悛悔，復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃
    度高達每公升1.12毫克，並導致其神經反應遲緩，駕駛判斷
    力欠佳，顯然無法正常操控駕駛，卻仍騎乘重型機車行駛於
    市區道路上，並因此與他車撞擊肇事，顯漠視法治及公眾道
    路通行之安全，兼衡被告犯後尚未知坦承全部犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
