【裁判字號】    99,簡,714
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第714號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告前於民國94年間因詐欺案件，經本院以94年度簡字第2388
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年10月7 日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審
    酌被告明知他人所持有之手機係來路不明之贓物，竟仍予以
    購買之，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪風，所為誠屬不該，
    惟念其犯後已知坦認犯行，態度尚可，並兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
