【裁判字號】    98,訴,1468
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1468號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年3月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬柒仟貳佰玖拾肆元，及自民
國85年4月24日起至清償日止， 按週年利率百分之10計算之利息
，暨自民國85年4月24日起至清償日止，按週年利率百分之2計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○○○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國83年5月27日 邀同被告丙
    ○○○○○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,34
    0,000元，借款期限至103年5月27日止， 約定如未按期攤還
    本息，被告即喪失分期攤還權利及一切期限利益，應立即清
    償。詎被告自83年10月27日起即未依約支付本息，經原告屢
    次催討，被告均置之不理，依上開約定，全部借款應視為到
    期，原告乃實行抵押權，聲請本院拍賣抵押物受償，經分配
    後，仍不足本金677,294元。為此， 爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴等語， 並聲明求為判決如主文第1項
    所示。
三、被告丙○○○○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、被告乙○○抗辯略以：被告丙○○○○○○係其姐姐，不清
    楚買房子之詳細情形，當時向其要身分證，至於要做什麼其
    並不知道。借據上面乙○○三個字不是其所簽，時間很久了
    ，印章是不是其所有已沒有印象。房子有沒有查封拍賣其均
    不知，都是其姐姐在處理云云。並聲明：原告之訴駁回、訴
    訟費用由原告負擔。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、約定書
      及本院民事執行處84年執字第6963號強制執行金額計算書
      分配表各1紙為憑。 被告乙○○雖抗辯就本件借款不清楚
      或不記得云云，惟查，本件借款名義人為被告乙○○，用
      以擔保借款之房屋所有權人亦登記為被告乙○○，而該房
      屋業經拍賣，亦有借據及本院民事執行處強制執行金額計
      算書分配表可稽，被告乙○○空言否認不清楚或不記得云
      云，實難採信。另被告丙○○○○○○經合法通知，未於
      言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述。依上
      開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金， 為有
      理由，應予准許。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法經本院審酌
    後，核與判決不生影響，無逐一論駁之必要，併此敘明。
七、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。 經核本件訴訟費用額為7,620元（即第一審裁判費
    7,380元及公示送達登報費240元），而原告之請求為有理由
    ，爰依上開規定確定被告二人應連帶負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
八、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
