【裁判字號】    99,簡,568
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與泰國籍女子LAI SURIPHON（中文姓名為王淑
    莉，已出境）彼此均無結婚之真意，因林亞華（由檢察官通
    緝中）之媒介，明知泰國籍女子王淑莉欲以假結婚方式申請
    來臺，竟應允以林亞華負責甲○○前往泰國之機票及食宿費
    用為代價，與王淑莉辦理假結婚，甲○○、林亞華及王淑莉
    遂共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，先
    由甲○○、林亞華於92年2月14日搭機前往泰國，經林亞華
    安排，並於同年月19日與王淑莉在泰國曼谷市法拉坎農區戶
    政事務所註冊結婚，取得該戶政事務所核發之結婚證書、結
    婚登記書等文件後，甲○○即行返臺，並於同年3月28日經
    林亞華協助，持經我國駐泰國臺北經濟文化辦事處及臺灣桃
    園地方法院所屬民間公證人古瑞玉事務所認證之上開結婚證
    書、結婚登記書等資料，至臺南縣仁德鄉戶政事務所填寫結
    婚登記申請書，申請辦理其與王淑莉之結婚登記，因此使上
    開戶政事務所僅有形式審查權之承辦公務員陷於錯誤，於形
    式上審核後，將甲○○與王淑莉於92年2月19日結婚之不實
    事項，登載於其職務上所掌屬公文書之戶籍登記資料內，並
    據以核發戶籍謄本，而足以生損害於戶政機關對於戶政管理
    及戶籍登記資料維護之正確性。甲○○及不詳之集團成員旋
    於92年2月19日至3月22日間某日，承前概括之犯意聯絡，持
    前開登載不實之戶籍謄本向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處
    申請王淑莉入境我國之停留簽證而行使之，經承辦人員實質
    審查結果，因未發覺前開假結婚實情，而發給王淑莉停留簽
    證，使王淑莉得於92年3月22日搭機入境我國。俟王淑莉來
    臺後，為取得居留身分，再承前概括之犯意聯絡，先後於92
    年4月3日及93年3月23日，基於連續行使前開登載不實之戶
    籍謄本之概括犯意，以依夫名義分向臺南縣及台北縣政府警
    察局外事課申請核發及延期王淑莉之居留證而連續行使之，
    經承辦人員實質審查結果，亦均未發覺甲○○與王淑莉假結
    婚之實情，而發給王淑莉中華民國外僑居留證（統一編號：
    FD 00000000號）或同意其居留證延期之申請，足以生損害
    於主管機關對外國人入出境管理及外僑居留管理之正確性。
    案經臺南市警察局第六分局報告請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)、王淑莉之外僑居留資料查詢結果1份。
(三)、卷附臺南縣仁德鄉戶政事務所98年8月28日南縣仁戶字第098
    0001843號函暨甲○○與王淑莉之結婚登記申請書、泰國曼
    谷市法拉坎農區戶政事務所出具之結婚證書、結婚登記書（
    均含中文、泰文影本及我國駐泰國臺北經濟文化辦事處、臺
    灣桃園地方法院所屬民間公證人古瑞玉事務所認證之資料）
    各1份。
(四)、內政部入出國及移民署98年8月27日移署資處雲字第0980121
    570號函暨王淑莉之入出國日期證明書及92年4月3日、94年3
    月23日外國人居留停留案件申請表各1份。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告就上開犯行，與林亞華、王淑
    莉間有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告共同使
    公務員登載不實事項於其所掌公文書之低度行為，均為共同
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次共同行
    使使公務員登載不實公文書之犯行，時間密接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依95年7月1
    日修正施行前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑；起訴書雖漏未論究被告及王淑莉等人基於行使使公務員
    登載不實公文書之概括犯意聯絡，持上開登載不實之戶籍謄
    本先後向臺南縣及台北縣政府警察局外事課承辦人員申辦及
    延期王淑莉之居留證，而連續行使上開登載不實之公文書之
    犯行，然此部分犯罪事實與起訴書所載之其他犯罪事實，具
    有後階行為吸收前階行為之裁判上一罪關係，業如前述，自
    均為起訴之效力所及，本院自應併予審究，併此敘明。爰審
    酌被告為圖不法利益，竟藉由假結婚之方式便利王淑莉入境
    居留，損害戶政機關結婚登記之正確性，並生損害於主管機
    關對於外國人入出境管理及居留管理之正確性，對社會秩序
    、善良風俗、及警政機關對治安之管理均非無潛在之危害，
    所為實不足取，並審酌告空言否認犯行，態度不佳，惟念其
    犯罪所採手段復屬平和，且於本案中之角色分工非屬主謀，
    兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告犯罪時間係在96年4
    月24日之前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所規
    定之減刑條件，自應依該條例第2條第1項第3款之規定，減
    其刑期二分之一，及依同條例第9條之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正施行前第
    第56條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
