【裁判字號】    99,交聲,180
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第180號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年2月6日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-LAE030025號）聲明異議，本院
裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年8月3日12時22分
    許，將其所有車牌號碼為5003-QV號自用小客車（下稱系爭
    車輛）停放於嘉義市○○○路路段第W053號之收費停車格，
    因未依規定繳納停車費，復經催繳後亦未依期限繳款，經嘉
    義市政府警察局（下稱舉發機關）以「在道路收費停車處所
    停車，未依規定繳費」為由予以製單舉發，嗣原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事
    實明確，以違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    56條第2項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（以下
    簡稱基準表）之規定，裁處異議人新臺幣（下同）300 元之
    罰鍰等語。
二、異議意旨略以：否認有於上揭時、地於收費停車格停車之行
    為，要求提出具體事證以實其說；另異議人並非不依規定繳
    費，係未接獲主管機關寄發之催繳書，原處分機關自不得以
    不依規定繳費之違規而開罰；異議人向來有主動詢問停車欠
    費之習慣，惟就本件停車地點並非位於異議人戶籍地，無法
    逕就戶籍地即臺南市停車管理處查詢，僅得依催繳書通知，
    異議人已按時查詢停車費繳費狀況，僅因各縣市停車管理機
    關未能建立連線，以致異議人無法查詢，本件違規不應歸責
    於異議人，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣300元罰鍰。道路交通處罰
    條例第56條第2項定有明文。
四、本院審查：
（一）舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異
      議人300元罰鍰之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-LA
      E030025號裁決書在卷可考，並有舉發機關以99年3月9日
      嘉市警交字第0990035467號函檢附嘉市警交字第LAE03002
      5號舉發通知單、催繳掛號行政文書信封、送達證書、停
      車照片（本院卷第9到15頁）等件在卷可佐。
（二）次查，異議人確有於98年8月3日12時22分許，將其所有車
      號為5003-QV號之自用小客車停放於嘉義市○○○路路段
      第W05 3號收費停車格，有嘉義市○○○○○路邊停車管
      理資訊系統照片（本院卷第13頁）在卷可稽，此部分事實
      已臻確定。且嘉義市政府交通處依法製開停車費催繳書向
      異議人之戶籍地即臺南市安平區○○○街10巷19號寄發，
      惟經郵務機關分別於98年8月31日及同年9月1日投遞未果
      後，將該催繳書寄存於臺南安平郵局招領，然逾招領期限
      未據異議人前往領取該催繳書，該催繳書遭退回嘉義市政
      府交通處，有催繳掛號行政文書信封、嘉義市○○○○○
      路邊停車管理資訊系統查詢報表及異議人個人基本資料查
      詢結果表在卷供參。基此，嘉義市政府交通處既依法向異
      議人之戶籍地寄發催繳書，堪認已踐履道路交通管理處罰
      條例第56條第2項之書面通知義務，異議人未於催繳期限
      內繳納是筆停車費之事實，已甚灼然。故原處分機關依道
      路交通管理處罰條例第56條第2項予以裁罰，自屬合法。
      異議人本件異議無理由，應予駁回之。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
