【裁判字號】    99,交簡上,25
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度交簡上字第25號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第13
號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第17423 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾於民國98年9 月間，因公共危險（酒醉駕車）案件
    ，經臺灣臺南地方法院於98年10月30日判處罰金新臺幣86,0
    00元，竟猶不知悔改，明知酒後開車易生危險，於98年11月
    25 日晚上9時40分許，在臺南縣永康市○○路○段「老船長
    海鮮店」內飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日晚上10時49分許，駕駛車號HFC-479號重型機
    車，行經臺南縣永康市○○路○段與大灣路口時，因行車不
    穩而為警攔檢查獲，並測得其呼氣之酒精濃度為每公升1.0
    毫克。
二、案經臺南市警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3 項之規定自明。本案被告乙○○
    經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，有本院99年2月6日中
    午12時40分送達證書一份在卷可稽，是本院爰不待其陳述，
    而為一造辯論判決，合先敘明。
二、證據能力之有無：
    本件公訴人所提出之證據資料及方法，業經本院於99年3 月
    17日公開審理之始，經合議庭評議後當庭宣示具有證據能力
    並載明於審判筆錄。
三、實體事項：
  (一)訊據被告吳朝枝固不否認其於上開時、地有飲用酒類後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，而於同日晚上10時49分
    許，駕駛車號HFC-479 號重型機車，行經臺南縣永康市○○
    路○段與大灣路口時，因行車不穩而為警攔檢查獲，並測得
    其呼氣之酒精濃度為每公升1. 0毫克之事實，惟矢口否認有
    何公共危險之犯行，辯稱：伊飲酒後自覺可以安全駕駛云云
    。
  (二)經查：
    1.被告於上開時、地有飲用酒類後已達不能安全駕駛動力交
      通工具之程度，而於行經臺南縣永康市○○路○段與大灣
      路口時，因行車不穩而為警攔檢查獲，並測得其呼氣之酒
      精濃度為每公升1. 0毫克之事實，業據被告供述在卷，且
      有台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、
      臺南縣警察局永康分局當事人酒精測定紀錄表及刑法第18
      5條之3案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參，是此部分之事
      實堪以認定。
    2.按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
      定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
      言之，因而只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
      ，其是否果真因而肇事，均不影響公共危險罪責之成立，
      且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
      公升零點55毫克或血液濃度達百分之零點11以上，肇事率
      為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
      ，此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參
      照。
      查被告經警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.00毫克，
      此有酒精測定紀錄表1紙在卷可稽，已超過上開「不能安
      全駕駛」之標準。
    3.綜上所述，本件被告酒後駕駛動力交通工具罪之犯行，事
      證明確，洵堪認定。被告辯稱伊飲酒後自覺可以安全駕駛
      云云，委無足採。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕駛動力交通工具
    罪。
  (二)原審以被告犯刑法第185條之3酒後駕駛動力交通工具罪之事
    證明確，並審酌被告酒後駕車之酒測值不低、甫於今年10月
    30日因酒後駕車經本院判處罰金新臺幣八萬六千元在案（98
    年度交簡字第3054號），未及逾月即再犯本案，顯視法律為
    無物，潛在嚴重傷害用路人安全及其犯後態度等一切情狀，
    量處罰金新台幣12萬元，並諭知如易服勞役之折算標準，其
    認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。被告以其於第一審訴訟
    程序中並無陳述機會為由，提起上訴，指摘原判決不當，惟
    上訴人乙○○復於本院審理過程中，經合法傳喚，無正當之
    理由而不到庭，綜上所敘，被告上訴核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371 條
、第364條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  黃瑪玲
                                  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
