【裁判字號】    99,簡,600
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二四八號）暨併案審理（九十九年
度偵字第四九五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點
零壹公克）沒收銷燬之，另扣案殘渣袋壹個（空包裝重零點貳壹
公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨併
    辦意旨書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶
    未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
    行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施
    用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，並對社
    會秩序所隱藏不良影響，及犯後僅稱於查獲前五日施用第二
    級毒品犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案第二級毒品甲基安非他命（
    驗餘淨重零點零一公克），係被告持有而查獲之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定沒入銷燬之。另扣案之殘渣袋一個，則被告所有
    並供其施用毒品使用之物，亦據被告陳述甚詳，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
