【裁判字號】    99,訴,302
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第302號
原      告  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  連鋐企業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付扣押款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年3月
    22日當庭裁定命原告於99年3月26日前補繳裁判費，逾期不
    繳，即駁回其訴，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
