【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第三六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○前因與共犯黃浥訓共同販賣第二
    級毒品安非他命之案件，業經最高法院於民國九十八年四月
    十六日以九十八年度臺上字第三四００號駁回上訴，無罪判
    決確定。前揭案件，經警方於九十五年七月七日下午四時三
    十分許，持本院核發之搜索票，前往共犯黃浥訓位於高雄縣
    茄萣鄉○○路○段一九九號之六之住所內執行搜索，當場扣
    得第二級毒品安非他命一包（檢驗後含袋重零點二公克，黃
    浥訓施用第二級毒品部分，已經觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，已經由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五
    年毒偵字第一六八五號為不起訴處分確定，惟沒收扣案之第
    二級毒品），屬違禁物，為此，爰依毒品危害防治條例第十
    八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及
    第四十條第二項規定聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    之規定，甲基安非他命為第二級毒品，依同條例第十八條第
    一項前段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
三、經查，臺南市警察局第二分局於九十五年七月七日下午四時
    三十分許，持本院核發搜索票至位於高雄縣茄萣鄉○○路○
    段一九九號之六之住所內執行搜索，當場在該處由共犯黃浥
    訓使用之房間內扣得疑似毒品之白色粉末一包，經檢驗後含
    袋重為零點二公克，並呈有安非他命陽性反應，有臺南市警
    察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案毒品
    檢驗照片、查獲被告涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗
    報告單各一份在卷可稽，而被告甲○○與共犯黃浥訓二人所
    共同違反毒品危害防制條例案件第四條第二項之販賣第二級
    毒品罪部分，經本院以九十六年度訴字第一五一號判決無罪
    ，經數次上訴臺灣高等法院臺南分院、最高法院，復經撤銷
    發回，已經最高法院於九十八年六月十八日以九十八年度臺
    上字第三四００號判決上訴駁回，無罪判決確定，另共犯黃
    浥訓所施用毒品違反上開條例案件部分，亦經本院以九十五
    年毒聲字第八五三號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，並因認無
    繼續施用毒品傾向而由同前開檢察署檢察官以九十五年毒偵
    字第一六八五號為不起訴處分確定部分，亦有上開刑案資料
    查註紀錄表、判決書均在卷內可按。而上開扣案白色粉末一
    包，經檢驗後呈有安非他命反應，確係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品無訛，核屬違禁物，
    依首揭規定，本件聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
