【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（99年度執聲字第309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣雲林地方法院九十八年度港交簡字第二六號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法第75條之1第1項第4款規定：違反第74條第2項第1款
    至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明定。
    而所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，
    而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或
    顯有逃匿之虞等情事而言；且本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標準（刑法第75
    條之1第1項第4款之立法理由參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人受緩刑宣告之犯行，前曾經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以97年度速偵字第273為緩起訴處分，並以緩起
    訴期間為1年，命受刑人於收受臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書之翌日起1個月內，向臺灣
    更生保護會雲林分會支付新臺幣1萬元並應於收受臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書之翌日起
    6個月內，接受臺灣雲林地方法院檢察署酒醉駕車團體輔導1
    次，且緩起訴期間內禁止再有酒醉駕車之行為，嗣因受刑人
    未履行緩起訴處分附帶應履行之必要命令，經檢察官撤銷原
    緩起訴處分，並向臺灣雲林地方法院聲請簡易判決處刑（98
    年度撤緩偵字第49號），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及前揭緩起訴處分書附卷可稽。
  (二)嗣該案經臺灣雲林地方法院於98年9月3日判處本件受刑人應
    執行拘役40日，緩刑2年，緩刑期間附保護管束，並向公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務確定在案
    。惟經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官先後3次寄發執行傳
    票給受刑人，受刑人均未到案，亦拘提無著，有送達日期為
    98年10月26日、同年11月24日、同年12月9日之送達證書3份
    及臺南縣警察局新營分局拘提報告書附卷可稽。是本件受刑
    人有違反臺灣雲林地方法院前開判決依刑法第74條第2項第5
    款所定緩刑負擔之情形，至為顯明。
  (三)綜上，本件受刑人既前曾經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    為附履行義務勞務條件之緩起訴處分，嗣就同一犯行再經法
    院給予附履行義務勞務條件之緩刑宣告，受刑人卻仍未遵期
    提供義務勞務，且經臺灣臺南地方法院檢察署再為先後3次
    通知，受刑人亦未曾說明其不依限履行前述緩刑負擔之正當
    事由，顯見受刑人並無依前開判決履行其緩刑所附負擔之意
    願，而足徵其無視原緩刑宣告判決給予之寬典，應足認其違
    反前開緩刑宣告所定負擔之情節重大，且堪認原宣告之緩刑
    顯難收矯治及教化之預期效果，非執行刑罰，無法促其真正
    改過遷善，因而確有執行刑罰之必要。故聲請人上開聲請，
    核與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應予准許，爰
    依聲請撤銷受刑人於臺灣雲林地方法院98年度港交簡字第26
    號刑事判決之緩刑宣告。又受刑人上開緩刑宣告既經撤銷，
    其於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所附麗，
    應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
