【裁判字號】    99,家簡,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度家簡字第1號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院99年度家簡字第1號請求
給付扶養費事件，上訴人對於中華民國99年3月16日本院第一審
判決不服提起上訴到院。按因定期給付或定期收益涉訟，以權利
存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。
但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有
明文。查本件上訴人乙○○因上訴所得之利益為新臺幣肆拾肆萬
捌仟壹佰貳拾伍元【計算式：3,750元119（3,75015／30
）＝448,125元】，應徵第二審裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾伍元
；而上訴人丙○○因上訴所得之利益為新臺幣壹拾柒萬玖仟貳佰
伍拾元【計算式：1,500元119（1,50015／30）＝179,250
】，應徵第二審裁判費新臺幣貳仟捌佰貳拾元，合計上訴人二人
應繳納第二審裁判費為新臺幣壹萬零玖拾伍元，均未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
