【裁判字號】    99,司家聲,72
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第72號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新台幣壹拾萬
貳仟玖佰捌拾肆元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院98年度財管字第69號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議庭
        以98年度家抗字第77號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○遺有坐落臺南縣仁德鄉○○段258、2
        80地號土地及歸仁鄉○○○段736-3地號土地，現因債
        權人臺南縣仁德鄉農會對被繼承人乙○○之債權無法實
        行而聲請強制執行，並由本院民事執行處以98年度司執
        字第89841號給付借款強制執行事件處理中；被繼承人
        乙○○另遺有門牌號碼臺南縣仁德鄉上崙村29號2間房
        屋，惟該等房屋價值微少。聲請人以被繼承人乙○○僅
        遺有上開不動產，別無其他遺產，其對被繼承人乙○○
        之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，
        致極需先行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為1,029萬8,400元，其上揭
        土地之總值係依據本院民事執行處98年度司執字第8984
        1號給付借款強制執行事件囑託鑑價之結果及臺南縣稅
        務局新化分局提供之房屋稅籍證明書記載之房屋現值計
        算；因而，管理報酬按遺產價值百分之一計為10萬2,98
        4元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計1,029萬8,400元一
    節，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年3月11
    日南院龍98司執湘字第89841號函影本、臺南縣稅務局新化
    分局98年11月20日南縣稅新分二字第0980241712號函影本在
    卷可稽，復經本院依職權調閱本院98年度財管字第69號、98
    年度家抗字第77號民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請
    人請求管理遺產報酬10萬2,984元，於法並無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
