【裁判字號】    99,簡,712
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第712號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯搬運贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。另更正甲○○搬運贓物時間為民國
    九十八年二、三月間。
二、爰審酌被告故買及搬運贓物，不僅助長竊盜之不法犯行，且
    增加贓物查緝之困難，又所故買及搬運之贓物，屬價值高昂
    之進口自小客車，使被害人損失不貲，惟被告尚無前科，且
    犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第三百四十九條第
    二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決分別量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
