【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第97號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重零點柒伍公克、零點捌柒公
克、零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之白色碎塊一小包及白色粉末二小包（含袋重共
    計二點六公克，淨重為０點七五公克、０點八七公克、０點
    二四公克），經法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，確
    含海洛因成分無誤，有該院九十八年九月十五日調科壹字第
    ０九八二三０二四八００號鑑定書一紙在卷可憑，足見上開
    扣案之白色碎塊一小包及白色粉末二小包係毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核
    屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
