【裁判字號】    99,簡,611
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「臺南縣學甲鎮調解
    委員會調解書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、被告甲○○所涉傷害罪部份，業經被害人乙○○撤回告訴，
    由本院另行判決不受理，附此敘明。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
