【裁判字號】    99,聲,475
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第303號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年10月5日判決確定前之98年4月24日、98年6月4日、97
    年12月30日先後犯竊盜、偽造文書等罪，經法院判處如附表
    所示之刑，並分別確定在案，有前開判決書，及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
