【裁判字號】    99,簡,710
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第710號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六點彩走勢圖伍拾張
、六合彩財經通訊貳本及港號霸王大放送柒本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百五十三條第一款之罪。
    被告有如事實欄所載之前科，於九十七年十月十一日執行完
    畢，其於五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已
    於八十七年間及八十八年間，先後二次因妨害秩序案件，為
    警查獲，並經臺灣嘉義地方法院以八十七年度嘉簡字第二一
    八號判處拘役三十日，並得易科罰金，其後經本院以八十八
    年度新簡字第五四三號判處有期徒刑三月，並得易科罰金，
    再於九十六年間犯相同之罪，經本院以九十五年度簡字第一
    三九八號判決，判處有期徒刑四月，經易科罰金確定，被告
    一再違犯本件妨害秩序案件，素行顯然不良，並衡其犯罪動
    機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又
    扣案之六點彩走勢圖五十張、六合彩財經通訊二本及港號霸
    王大放送七本，為被告供犯罪所用之物，爰均依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百五十三條第一款
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
