【裁判字號】    99,自緝,3
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度自緝字第3號
自  訴  人  丙○○即晉誠服裝行.
代  理  人  甲○○律師
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴（86年度自字第534號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○為自訴人業務部門之業務員，竟
    意圖為自己不法之所有，自民國86年6月間將業務上持有自
    訴人之成衣一批（價值新台幣《下同》18萬6630元）及貨款
    20萬4200元侵吞入己。嗣經自訴人發現上揭情事，於同年8
    月6日立即向台南市警察局第四分局報案，業經該局警員黃
    勇豪訊問時坦承不諱，被告同時告知會如數償還上揭貨款，
    詎時過至今，被告卻毫無音訊、逃匿無跡，因認被告乙○○
    涉有刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決。法院諭知免訴判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條
    分別定有明文。又自訴程序，除本章有特別規定外，準用第
    246條、第249條及前章第2節、第3節關於公訴之規定，刑事
    訴訟法第343條亦分別定有明文。
三、(一)次按被告行為後，刑法第2條、第80條、第81條、第83條
      之規定，業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
      。其修正後之第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適
      用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
      最有利於行為人之法律。」。茲比較修正前後上開法律之
      規定如下：
      1.依修正後刑法第80條第2款規定「犯最重本刑為3年以上
        10年未滿有期徒刑之罪者，其追訴權時效期間為20年。
        」；依修正前之刑法第80條第2款規定「有期徒刑3年以
        上10年未滿者，追訴權時效期間為10年。」。
      2.修正後刑法第81條刪除；依修正前刑法第81條規定：「
        追訴權之時效、期間，依本刑之最高度計算。有二種以
        上之主刑者，依最重主刑或最重主刑之最高度計算。」
        。
      3.依修正後第83條第2項第3款規定：「依第1項後段規定
        停止偵查或通緝，而其期間已達第80條第1項各款所定
        期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」；依修正前
        第83條第3項規定「追訴權時效停止原因繼續存在之期
        間，如達於第80條第1項（修正前）各款所定期間四分
        之一者，其停止原因視為消滅。」。
    (二)綜合比較上開修正前後刑法第80條、第81條、第83條之規
      定，以修正前之刑法較有利於被告。
四、準此，本件應依修正前刑法第80條第1項第2款、第2項、第8
    1條及第83條之規定：「最重主刑為三年以上十年未滿有期
    徒刑者，追訴權，因十年不行使而消滅。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算。」、「追訴權之時效、期間，依本刑之最高度
    計算。有二種以上之主刑者，依最重主刑或最重主刑之最高
    度計算。」、「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一
    項各款所定追訴權期間四分之一者，其停止原因視為消滅。
    」等規定，計算被告本件犯罪之追訴權時效之完成日期。
五、經查：本件被告於86年6月15日涉犯刑法第336條第2項之業
    務侵占罪，經自訴人於86年10月16日向本院提起自訴，並經
    本院以86年度自字第534號審理在案。審理中被告逃逸，經
    本院於87年1月17日發佈通緝。此有本院審理卷證及通緝書
    附卷可稽。準此：
    (一)本件被告犯罪成立之日為86年6月15日；
    (二)所犯最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，其追訴權時效為
      十年加計四分之一，追訴權時效期間為12年6月；
    (三)通緝發布日期為87年1月17日，法院繫屬日期為86年10月
      16日，二者間相距3月又1日，依此計算追訴權時效完成之
      日即為99年3月16日〔即(一)之86年6月15日加上(二)之12年6
      月，再加上(三)之3月又1日〕
六、綜上所述，本案自訴意旨所指被告所涉之犯行，因被告逃匿
    ，經本院通緝，致審判之程序不能開始。依上開修正前刑法
    之規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年
    釋字第138號解釋，追訴權之時效業已完成，是依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  童來好
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
