【裁判字號】    99,訴,281
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第281號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國99年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬仟肆佰陸拾肆元，及其中
新台幣玖拾貳萬玖仟玖佰貳拾陸元自民國九十四年十二月二十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十四
年十二月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之
違約金。
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬陸仟捌佰肆拾玖元，及其中新台
幣柒拾肆萬捌仟捌佰柒拾肆元自民國九十四年十二月二十七日起
至清償日止，按年息百分之七點八七五計算之利息，暨自民國九
十四年十二月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之五十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟捌佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據、國民住宅貸款契約書、本院94執方字第23165號分配
    表、放款帳卡及利率變動表各一份為證。被告未於言詞辯論
    期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查
    證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額，為有理
    由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣21,889元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
