【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
078號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事    實
一、乙○○於民國97年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於97年11月12日以97年度易字第1190號判處有期徒刑4
    月確定，甫於98年7月7日易科罰金執行完畢，猶不知警惕，
    明知自己未考領有駕駛執照，依法不得駕駛車輛，仍於98年
    10月15日上午11時40分許，駕駛車牌號碼UT-8559號自小客
    車外出，途經臺南市○區○○○路與東門路交岔路口時，適
    為巡邏警員以行動電腦查詢發現其所駕駛之車輛顯示為「失
    竊或註銷」，乃尾隨至臺南市○區○○○路二段263號前處
    示意乙○○停車受檢，詎乙○○因係無照駕駛且該車車牌業
    經註銷而心生畏懼，竟趁隙加速逃逸，迄至同日上午11時45
    分許，乙○○駕駛該車沿臺南市○區○○路136巷自東往西
    方向行駛至莊敬路欲左轉時，適有甲○○騎乘車牌號碼NLK-
    453號重型機車沿莊敬路自南往北方向駛來，因突見乙○○
    駕駛該車疾馳而來，受到驚嚇緊急煞車致重心不穩而人車倒
    地，乙○○明知前方有機車駕駛人倒地，貿然向前行駛恐有
    發生撞擊之危險，且當時亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，為脫免警方之追緝，仍繼續往前行駛，而不慎以其所駕駛
    車輛之右前輪輾過甲○○之身體，致甲○○受有雙側肋骨骨
    折併肺部鈍傷、右側氣血胸及左側血胸等傷害（過失傷害部
    分因甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）。豈料乙○
    ○雖明知甲○○受此輾壓，勢必因而受有傷害甚或有死亡之
    虞，然其竟未下車查看，或採取其他必要之救護措施，而立
    即驅車逃離現場，嗣乙○○繼續駕駛該車於同日中午12時28
    分許，行駛至臺南市○區○○路與公園北路88巷巷口處，始
    經警攔停，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警偵中指訴之情節相符，並有警察職務報告書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、國立成功大
    學醫學院附設醫院診斷證明書、駕照查詢單、車籍資料查詢
    單各1紙、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本2紙及現場照片20張在卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。被告曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑4月，並於98年7月7日執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢，5年以內再故意犯本件肇事逃逸之有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告僅因為躲避警員之攔查，在已輾壓被害人之身體且
    明知此舉會使被害人受傷或死亡之情形下，竟仍繼續行駛，
    不停車查看，亦未停留在現場協助處理傷患即逕行逃離肇事
    現場，罔顧被害者之生命安全，惡性非輕，及被告之品行、
    生活狀況、智識程度（國中畢業）及犯後已與被害人達成和
    解，並已部分清償，被害人亦當庭表示其已願意原諒被告，
    以及被告犯後即坦承犯行態度尚非不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
