【裁判字號】    98,交易,334
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第334號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1307號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，茲
判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係同學兼好友，二人於民國98年
    6 月13日相約北上至六福村遊樂園遊玩，遊畢後由乙○○駕
    駛車牌號碼5933-LX 號自用小客車搭載甲○○欲返回高雄市
    住處，於同日下午5 時40分許，行經國道三號高速公路南向
    317 公里700 公尺處（在臺南縣東山鄉境內），本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施及遇雨天行駛，應減速慢行，而依當時天候雨、日間自
    然光線、柏油路面、無缺陷，且無障礙物，客觀上並無不能
    注意之情事。詎乙○○竟疏未注意上開規定，未予注意車前
    狀況，亦未減速慢行而失控撞擊外側護欄，致甲○○受有雙
    側肺部挫傷併左側氣胸、呼吸衰竭、肺炎、頸椎第五節骨折
    脫位併脊髓損傷、四肢癱瘓之嚴重減損一肢以上機能之重傷
    害。乙○○則於肇事後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即撥打電話報警，表明係肇事車輛駕駛人而自首
    ，並坦承犯行，進而接受裁判。案經甲○○告訴內政部警政
    署國道公路警察局第八警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，改行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢之指證。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙及道路交通事故照片10幀。
(四)奇美醫院柳營分院出具之診斷證明書及長庚醫療財團法人高
    雄長庚紀念醫院99年3月1日（99）長庚院高字第920366號函
    各1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致
    重傷害罪。被告肇事後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即撥打電話報警，表明係肇事車輛駕駛人而自首
    ，並坦承犯行，進而接受裁判乙節，有國道公路警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（詳警卷第18
    頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告昔無
    刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，足見其品性尚稱良好，並審酌其生活狀況、高職畢業之
    智識程度、被告係本件唯一之肇事原因，過失情節至為重大
    ，告訴人因本件車禍所受傷害嚴重，且被告迄未與告訴人達
    成和解賠償損害，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
