【裁判字號】    98,交簡,3153
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最後倒數第3、4行「
    而不慎撞及甲○○所騎乘車牌號碼BW7-461號重型機車，致
    甲○○」應更正為「適有甲○○騎乘車牌號碼BW7-461號重
    型機車沿台南縣善化鎮胡厝里西衛之未命名道路由西往東方
    向，行駛至上開交岔路口時，亦疏未注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，且途經設有閃光紅燈號誌之交岔路口，
    支線道車不讓幹線道車先行，致雙方發生碰撞，甲○○因而
    」及增加「乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向前往現場處理之臺南縣警察局善化分局交
    通事故處理小組警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並
    接受裁判」、證據並所犯法條欄一應增加「台南縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即向前往現場處理之臺南縣警察局善化分局交通事故
    處理小組警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並接受裁
    判，此業據被告於警詢時供述在卷（見警卷頁3），並有台
    南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可
    資佐證，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告前未曾因故意犯有期徒刑以上之罪，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚可，其駕駛小客車，
    因未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且途經設
    有閃光黃燈號誌之交叉路口時，未減速慢行，小心通過，致
    發生撞擊而肇事，告訴人甲○○並受有左側第3至第8肋骨骨
    折及血氣胸、上、下唇撕裂傷等傷害，及告訴人駕駛重型機
    車，亦疏未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且途
    經設有閃光紅燈號誌之交岔路口，支線道車不讓幹線道車先
    行，同為本件車禍之肇事原因，且被告與告訴人在車禍發生
    後2次進行調解，被告及告訴人雖均同意以新台幣5萬元作為
    賠償金額，惟係因被告無法一次給付完畢，而未能就民事賠
    償事宜達成調解（詳見本案卷宗），被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
