【裁判字號】    99,聲,339
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第187號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強盜等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯強盜等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1之判決確
    定日期欄應更正為「98.12.13」外，其餘均詳如附表），均
    經確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，自應准
    許。
三、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
