【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第135號、99年度營毒偵字第41號），被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌
月及有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實欄第一項第1至3行：「甲○○前因施用第一級毒品
    案件，經判處有期徒刑1年2月，於民國97年9月16日因縮短
    刑期假釋出獄，於同年12月17日假釋期滿視為執行完畢。」
    等記載，補正為：「甲○○於民國89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第2680號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第496號裁
    定送強制戒治，而於90年3月26日停止戒治出監。其後於95
    年間又因施用第一級毒品海洛因案件，經法院判處有期徒刑
    1年2月確定，並於97年12月17日因縮短刑期執行完畢。」
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪（見本
    院卷第20、24頁）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，共兩罪。至其持有第一級毒品並進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告所犯二次施用第一級毒品罪，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。再查，被告有前揭所述之犯罪前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行後，
    猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一級毒品罪，顯見其
    意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危
    害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後坦承，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
