【裁判字號】    99,簡,488
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1229號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗
後淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品，依法不得持有。
    核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之罪。又被告前於民國（下同）95年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定觀察勒戒後，臺灣臺南地方法院檢察署認無繼續
    施用傾向而為不起訴處分確定，又於98年間再因施用毒品案
    件，經本院於98年10月13日以98年度簡字第2132號判決判處
    有期徒刑5月，緩刑3年確定（未構成累犯），有台灣台南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。爰審酌被告犯
    罪之動機、手段、所生危害，持有數量不多及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重為0點039公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1紙在卷可佐，係屬違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
