【裁判字號】    98,家訴,51
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第51號
原      告  王中廷
            王保輝
            王淑娟
共      同
訴訟代理人  黃正彥律師
            黃雅萍律師
被      告  王志益
            王寶琇
共      同
訴訟代理人  林蔚芯律師
上列當事人間請求分割遺產事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有民事
    訴訟法第255條第1項各款情形之一者，不在此限，同法第25
    5條第1項定有明文。
二、經查，原告原依民法第1147、1148之1、1173條起訴請求分
    割被繼承人王朝陽之遺產，嗣經多次言詞辯論期日後，原告
    始於99年1月15日以被告使用代為保管王朝陽之售地價款，
    自有侵害被繼承人王朝陽權利，並受有利益為由，追加民法
    第179條、第184條第1項之請求，核其前開訴之追加之主張
    及依據，與原訴主張被告取得被繼承人王朝陽之售地價款係
    贈與之基礎事實並不相同，無民事訴訟法第255條第1項各款
    之情形，亦未經被告之同意，是原告前開訴之追加，於法不
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
