【裁判字號】    99,附民,11
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡青芬  律師
            陳文忠  律師
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件（本院99年度上易字第22號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、訴之聲明：
    (一)被告應給付原告新台幣（下同）80萬元及自起訴狀副本送
      達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
  二、事實及理由：
    (一)被告分別於民國96年11月間及97年1月間，先後2次，以手
      機傳簡訊之方式，恐嚇原告致生危害於安全。復於96年12
      月間，在原告住處鐵門上，以油漆噴寫，寫「舞小姐騙錢
      騙色、不要臉、賤女人」等字，公然侮辱原告。
    (二)按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
      、貞操，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
      金額，民法第195條第1項定有明文。被告既然不法侵害原
      告之自由及名譽，依上開規定，原告自得請求被告非財上
      之損害賠償。
    (三)被告於96年11月25日，向原告恐嚇「…大家走著瞧！」使
      原告平時作息不得安寧，隨時提心吊膽。又於97年1月9日
      ，再施恐嚇：「自己摸良心，你要我開花，就看誰先開花
      。」更使原告心生恐慌，每天出外均呼朋引伴，不敢單獨
      外遊，夜間更不敢冒然外出，使原告行動自由受到莫大危
      害，爰酌情請求賠償50萬元。
    (四)被告行為惡劣，除恐嚇原告加害其自由外，復於96年12月
      月10日，在原告住處鐵門噴寫：「舞小姐騙錢騙色、不要
      臉、賤女人」等字，原告乃小姑獨處，被告如此羞辱，教
      原告今後如何嫁人，豈非毀損原告一生幸福，爰酌情請求
      賠償30萬元。
乙、被告方面：
  一、訴之聲明：駁回原告之訴。
  二、事實及理由：
    (一)其並無恐嚇之意思，「大家走著瞧」的意思是看誰以後發
      展的比較好。
    (二)其並未在告訴人住處前噴漆，當天其在黃鳳微家中住，證
      人詹政憲、賴孟珊均已經很久沒見面，既與被告長時間未
      見面，僅憑模糊印象以照片指認被告，顯有明顯瑕疵，其
      指認並不實在，況該噴漆錄影帶經送刑事警察局之鑑定結
      果，因照片模糊並無法判斷身高、體重、容貌、背心、安
      全帽樣式及顏色，惟告訴人卻能自照片辨識出前揭細節，
      實與常理不符。況上訴人騎機車外出，必定戴口罩、眼鏡
      ，此亦有朋友黃義成可證。且本案發生後，經警搜索被告
      住處，並無發現相關物證，是被告並無上開噴漆一事。
    (三)96年12月10日凌晨4點，告訴人夥同4、5名不知明人士前
      往證人謝清全住處毀損鐵門，並強行進入屋中要找被告，
      而告訴人離去前曾說出「開花」一詞，謝清全因不明含義
      ，故打電話詢問被告，被告亦不解其意，嗣於97年1月9日
      依所聽聞字句回傳簡訊予告訴人，而觀之簡訊非以第一人
      稱之用語，應可知被告並無恐嚇之意。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴恐嚇等案件，經本院諭知無罪在案，依首開規
    定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因
    亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
