【裁判字號】    99,重抗,16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定        99年度重抗字第16號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十九年二月二十二日臺灣臺南地方法院所為之裁定（九
十九年度補字第八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：伊撿拾破爛維生，不服原審補費裁定
    ，爰提起抗告等語。
二、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（下
    同）十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部
    分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬
    元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十
    元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元
    部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元
    計算，民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。
三、查抗告人係本於侵權行為損害賠償請求權，以相對人為對造
    ，向原法院提起民事訴訟，求為命相對人給付一千萬元本息
    之判決，有抗告人民事起訴狀在卷可按（見原審補字卷第八
    頁反面）。抗告人既因財產權而起訴，原法院依上開說明，
    裁定命抗告人繳納第一審裁判費十萬元，於法並無不合。又
    原法院係依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定命
    抗告人繳納起訴之裁判費，其訴訟標的之金額明確，該命繳
    納裁判費之裁定應屬訴訟進行中之裁定，依法亦不得抗告。
    從而，本件抗告為不合法，應予駁回。另抗告人於原法院起
    訴狀後附之證物十四（即本院民事庭八十五年六月十二日八
    十五南分院成民桂字第○八三一○號函、臺南市北區實踐里
    辦公處證明書）、及證物十五（即臺南市北區重興里辦公處
    證明書、行政院九二一震災災後推動委員會民眾服務中心陳
    情案件處理情形回覆單），其真意是否為聲請訴訟救助，原
    法院應併予斟酌之，附予敘明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得再抗告，但得於本裁定後10日內向本院聲明異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
