【裁判字號】    99,上易,44
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上易字第44號
上 訴 人  乙 ○ ○
被上訴人  丙○○○
          甲 ○ ○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，對於民國九十八年十二月
二十二日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度訴字第一○
四七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已
    經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但
    書之程序，民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四百四十
    四條分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於七日內補正，上訴人業於民國（下同）
    九十九年一月二十五日收受該裁定正本，有送達證書存卷可
    按，雖上訴人聲請訴訟救助，然經本院於九十九年三月十日
    以九十九年度聲字第一三號裁定駁回其聲請，該項裁定已於
    同年月十二日送達，有卷附送達證書足據。上訴人迄未補正
    ，依上說明，其上訴自非合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
