【裁判字號】    98,上訴,1119
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1119號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院九十七年度訴字第七六一號中華民國九十八年九月三十日第一
審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第
三一一二、三一一四、三四二二、三五三七、三六０三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、蔡守滄（臺灣雲林地方法院另行審結）與丁○○前為男女朋
    友關係，明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款之第二級毒品，竟共同基於販賣甲基安非他命以營
    利之犯意聯絡，以蔡守滄所有ＮＯＫＩＡ廠牌搭配門號00
    00000000號行動電話（門號申請人不詳）作為對外
    聯絡工具，先後為下列販賣毒品之行為：
（一）丙○○於民國九十七年六月六日二十二時四十四分許、同
      日二十三時二十一分許，持用0000000000門號
      行動電話撥打蔡守滄持用之0000000000號行動
      電話，表示向蔡守滄購買毒品甲基安非他命四分之一錢，
      雙方約定在臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）北港簡易
      庭（雲林縣北港鎮○○路四百七十一號）附近交貨。丙○
      ○抵達現場未見蔡守滄，於同日二十三時二十九分許，再
      次撥打電話給蔡守滄，由與蔡守滄同行之丁○○接聽並回
      覆丙○○已近約定地點，於同日二十三時三十二分許，蔡
      守滄與丁○○到達雲林地院北港簡易庭附近，蔡守滄交付
      甲基安非他命四分之一錢與丙○○，並收取新臺幣（下同
      ）三千元，完成買賣交易。
（二）丙○○於九十七年六月八日十七時五十三分許，持用前揭
      行動電話撥打蔡守滄持用之上述行動電話，向接聽之丁○
      ○表示欲購買安非他命（原判決誤繕為海洛因）半錢，丁
      ○○答應後，於同日十七時五十三分後之某時許，將蔡守
      滄交付並於其上註明「半」之甲基安非他命一包攜往約定
      之雲林地院北港簡易庭附近，販賣並交付甲基安非他命半
      錢與丙○○，售價六千元，雙方一手交錢、一手交貨。
（三）丙○○於九十七年六月八日二十二時三十二分許、翌日零
      時三十分許起至一時四十三分許，多次以其持用之前開行
      動電話與蔡守滄、丁○○聯絡，原約定向蔡守滄購買甲基
      安非他命半錢，由丁○○於同年月九日一時三十一分許，
      攜帶半錢甲基安非他命至丙○○位在雲林縣北港鎮劉厝里
      劉厝一百五十一之一號住處附近之某全家便利商店前欲交
      付給丙○○，丙○○乃又撥打電話與蔡守滄更改為購買甲
      基安非他命之數量為一錢，蔡守滄應允之，親自於約二十
      五分鐘後前赴丙○○上開住處，將甲基安非他命一錢交與
      丙○○，丙○○則給付一萬二千元價金，二人完成交易。
（四）丙○○於九十七年六月九日十三時七分許、十三時三十四
      分許，以前開門號行動電話撥打給蔡守滄，適蔡守滄在睡
      覺，由丁○○接聽，丙○○即與丁○○約妥購買甲基安非
      他命之數量與地點，丁○○於同日十五時許，攜帶蔡守滄
      事前準備好之甲基安非他命一包（重約一錢），在嘉義縣
      六腳鄉朴子大橋附近之某便利商店，將之交付與丙○○，
      並收取價金一萬一千八百元，以此方式完成買賣交易。
（五）嗣於九十七年六月十二日零時十五分許，為警查獲，並扣
      得蔡守滄所有供販賣甲基安非他命所用之ＮＯＫＩＡ廠牌
      （搭配門號0000000000號）行動電話一支。丁
      ○○並於偵查及審理中均自白涉犯上開四次販賣甲基安非
      他命犯行。
二、甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列之第一級毒品，竟意圖營利，於九十七年四月十五日十
    三時四十六分許，乙○○以所持用之0000000000
    號行動電話撥打甲○○持用之摩托羅拉廠牌行動電話（搭配
    門號0000000000號ＳＩＭ卡，申設人為甲○○之
    配偶）向甲○○表示購買海洛因八分之一錢，二人議價後，
    以三千元達成合意。甲○○陸續於同日十四時二十六分許、
    十四時四十分許、十五時九分許、十五時十五分許、十五時
    二十六分以電話與乙○○保持通聯並約定、指引取貨地點。
    同日十五時四十二分許，甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿來仔」之成年男子共同基於販賣海洛因之犯意聯絡，一起
    到達約定之雲林縣土庫鎮某處，由「阿來仔」交付八分之一
    錢海洛因一包與乙○○，並向乙○○收取三千元，完成毒品
    買賣交易。嗣於九十七年六月十一日十時三十分許、同年月
    二十七日十三時十分許，經警持臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官核發之拘票，各在甲○○上開住處拘獲甲○○（甲○○
    販賣第二級毒品安非他命部分四罪，經原審分別判處有期徒
    刑二年四月、二年、一年十月、一年十月，甲○○於本院已
    撤回上訴確定）。
三、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分（證據能力之認定）：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    第一百五十九條之二分別定有明文。本案被告甲○○及其辯
    護人爭執乙○○之警詢筆錄為審判外之陳述，應無證據能力
    。查乙○○之警詢筆錄確屬審判外之陳述，且該份筆錄之記
    載過於簡略，無法建立可信性，應認不具證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。檢察官在偵查中對被告以外之人所為之偵
    查筆錄，性質上屬傳聞證據，惟刑事訴訟法規定檢察官代表
    國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定
    人之權，證人、鑑定人並須具結，而實務運作時，檢察官偵
    查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規
    定，不致違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前
    於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力
    之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指
    該證人於偵查中之陳述不具證據能力。經查，丙○○、乙○
    ○在檢察官面前之證述筆錄（丙○○部分見偵字第三一一四
    號卷第一宗第一百十一頁至一百十四頁；乙○○部分見偵字
    第三四二三號卷第三十六頁至四十三頁）係檢察官令渠等以
    證人身分具結後所為之證述，有各該證人結文附卷可稽。被
    告及選任辯護人均未提及檢察官在訊問時有不法取供之情形
    ，亦未釋明上開證人之證述有何顯不可信之情況，依上開規
    定，該等證人在檢察官面前之證述筆錄，自得作為本案證據
    使用。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四等四條規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得作為證據，同法第一百五十九條之五第一項定有明文。
    經查，除上開證人在檢察官面前之證述筆錄外，本判決後開
    引用各該被告以外之人於審判外之陳述，原則上均不得作為
    證據使用，惟被告及辯護人在本院審理中均明示同意上開證
    據有證據能力（見原審卷第一宗第六十二頁背面、第六十三
    頁）。本院審酌上開證據製作時之情況，並無違法不當之情
    事，認為以之作為證據應屬適當，依前開規定，應認該等證
    據例外具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○對於上開事實業已坦承不諱（見本院卷第一
    百八十二頁背面、第二百二十七頁背面）；核與證人丙○○
    於檢察官偵查中及本院證述明確（見偵字第三一一四號卷第
    一宗第一百十一頁至一百十四頁，偵字第一一一四號卷第二
    宗第四頁至第八頁），並有同案被告蔡守滄所使用之000
    0000000行動電話門號與丙○○持用之000000
    0000號門號行動電話之通訊監察譯文暨通訊監察書附卷
    可稽（見偵字第三一一四卷第六十一頁至第六十四頁）。被
    告丁○○犯行明確，洵堪認定。
二、訊據被告甲○○固坦承於九十七年四月十五日十五時四十二
    分許，帶同「阿來仔」前往雲林縣土庫鎮某處，由「阿來仔
    」交付四分之一錢海洛因一包與乙○○之事實，惟矢口否認
    有何販賣第一級毒品犯行，辯稱：我是介紹乙○○向我朋友
    「阿來仔」買海洛因，我不知道「阿來仔」有無賺錢云云。
    選任辯護人則辯稱：被告與乙○○在電話中議價時，直接同
    意價錢為三千元，是因被告與「阿來仔」熟識，所以會幫忙
    乙○○購買毒品。甲○○於交易毒品當日雖無向「阿來仔」
    取得毒品，但合資形態多樣，甲○○改日拿毒品，亦屬同次
    之合資購買。若甲○○要販賣海洛因，應由其直接交付毒品
    給乙○○即可，無需再帶「阿來仔」來到現場，毒品由「阿
    來仔」交付，款項也是「阿來仔」拿走，甲○○完全沒有利
    得，也無參與販賣行為等語。經查：
（一）乙○○於九十七年四月十五日十三時四十六分許，以00
      00000000號行動電話撥打甲○○持用之上開門號
      行動電話，向甲○○詢問有無海洛因，嗣於同日十五時四
      十二分許，甲○○與「阿來仔」一同前往雲林縣土庫鎮某
      處，由「阿來仔」交付八分之一錢海洛因一包與乙○○，
      並向乙○○收取三千元之事實，為被告甲○○於原審所自
      承（見原審卷第二宗第十六頁背面）。證人乙○○於偵查
      中及原審均結證稱：我打電話給甲○○要拿海洛因，原來
      甲○○說要三千五百元，我還價說三千元，後來我開車去
      找甲○○，他叫一個朋友過來，拿八分之一錢海洛因給我
      等語（見偵字第三四二三號卷第三九頁、原審卷第二宗第
      七頁、第八頁背面），並有被告甲○○所使用之0000
      000000號門號行動電話與乙○○持用之00000
      00000號門號行動電話之通訊監察譯文暨通訊監察書
      在卷可稽（見偵字第三一一四號卷第三宗第第七十一頁至
      七十三頁）。證人乙○○於偵查中及原審證述被告甲○○
      與另一名友人送交海洛因之情節，核與被告甲○○供述之
      情節相符。乙○○為前揭證述時，甲○○並不在場，可排
      除二人勾串之可能性，且乙○○於事隔一年餘，在原審作
      證時，仍為相同之證述，若非親身經歷，顯難記憶如此一
      致，足認乙○○於九十七年四月十五日撥打電話向甲○○
      購買海洛因，並由甲○○帶同「阿來仔」前往雲林縣土庫
      鎮將海洛因交付與乙○○，並由乙○○直接將現金三千元
      交付「阿來仔」等情為真實。
（二）被告甲○○於上開海洛因交易之現場，雖未直接交付毒品
      予乙○○並收取現金三千元；按共同實施犯罪行為為共同
      正犯構成要件之一。所謂共同實施，雖不以參與全部犯罪
      行為為限，要必分擔實施一部分，始得為共同正犯。又刑
      法上之從犯，係指僅以幫助之意思，對於正犯資以助力，
      而未參與實施犯罪構成要件之行為者而言，如就構成犯罪
      事實之一部，已參與實施，即屬共同正犯（最高法院四十
      六年台上字第一三０四號、三十年上字第一七八一號判例
      意旨參照）。依此，行為人倘已參與實施犯罪構成要件之
      一部分行為，即屬共同正犯。檢察官提出甲○○持用之0
      000000000號行動電話於九十七年四月十五日與
      乙○○持用之0000000000號門號行動電話之通
      訊監察譯文，甲○○及乙○○在檢察官偵查中均坦承該內
      容為其二人之對話（見偵字第三四二三號卷第三十九頁、
      偵字第三一一四號卷第二宗第八十五頁）。觀諸該二人當
      日之通聯內容如下：
    1.九十七年四月十五日十三時四十六分五十九秒通聯錄音（
      以下簡稱第一通電話，見偵字第三一一四號卷第三宗第七
      十一頁）：
    Ａ（甲○○）：喂。
    Ｂ（乙○○）：「查人工」有嗎？
    Ａ（甲○○）： 嗯，怎麼樣？
    Ｂ（乙○○）：一次叫八個，要多少？
    Ａ（甲○○）：三五。
    Ｂ（乙○○）：要三五喔，那「幾比」，有「夠力」嗎？
    Ａ（甲○○）：很「夠力」。
    Ｂ（乙○○）：很「夠力」喔。
    Ａ（甲○○）：嗯。
    Ｂ（乙○○）：算不會「摸魚」喔。
    Ａ（甲○○）：什麼？
    Ｂ（乙○○）：你那天不是說三千？
    Ａ（甲○○）：三千喔。
    Ｂ（乙○○）：嗯。
    Ａ（甲○○）：三千就三千，你說怎麼樣就怎麼樣。
    Ｂ（乙○○）：三千和三千五的不知道有沒有同「夠力」。
    Ａ（甲○○）：一樣。
    Ｂ（乙○○）：真的嗎？
    Ａ（甲○○）：嗯。
    Ｂ（乙○○）：真的。
    Ａ（甲○○）：都是一樣的。
    Ｂ（乙○○）：要提早睡。
    Ａ（甲○○）：十分鐘。
    Ｂ（乙○○）：好啦，我等一下，等一下那個。
    Ａ（甲○○）：好，要，快一點號，不然等一下我要忙了。
    Ｂ（乙○○）：ＯＫ。
    Ａ（甲○○）：好。
    2.九十七年四月十五日十八時二十四分八秒通聯錄音（以下
      簡稱第二通電話，見偵字第三一一四號卷第三宗第七十三
      頁）：
    Ａ（甲○○）：回去可以嗎？
    Ｂ（乙○○）：什麼？
    Ａ（甲○○）：「東西」。
    Ｂ（乙○○）：你說那個「某女」。
    Ａ（甲○○）：嗯。
    Ｂ（乙○○）：那，差不多多少。
    Ａ（甲○○）：阿。
    Ｂ（乙○○）：差不多０三四、０四五而已。
    Ａ（甲○○）：「爛鳥」。
    Ｂ（乙○○）：嗯阿。
    Ａ（甲○○）：你大頭啦。
    Ｂ（乙○○）：０三四、０四五。
    Ａ（甲○○）：你娘，我朋友這一比一，一比一點五在出。
    Ｂ（乙○○）：沒有辦法啦，你一五有沒有，下去。
    Ａ（甲○○）：嗯。
    Ｂ（乙○○）：太那個了。
    Ａ（甲○○）：拜託咧，那你們都吃很好。
    Ｂ（乙○○）：那是自己吃，自己吃。
    Ａ（甲○○）：對阿，我朋友也是自己吃的阿。
    Ｂ（乙○○）：沒有啦，我這是自己那個。
    Ａ（甲○○）：不可能啦。
    Ｂ（乙○○）：我這０三四下去。
    Ａ（甲○○）：不可能啦。
    Ｂ（乙○○）：真的。
    Ａ（甲○○）：「東西」不只到那。
    Ｂ（乙○○）：對，我是要「帶路的」，你聽不懂。
    Ａ（甲○○）：那「東西」下去，不只那些啦。
    Ｂ（乙○○）：我要「帶路」的而已。
    Ａ（甲○○）：我知道，我朋友都是一比一點五在出。
    Ｂ（乙○○）：沒有啦，０三四而已。
    Ａ（甲○○）：你吃那麼，我沒有辦法。
    Ｂ（乙○○）：嗯，阿。
    Ａ（甲○○）：你吃那麼好，我沒有辦法。
    Ｂ（乙○○）：你用那麼多「糖」，那會有效。
    Ａ（甲○○）：我那有用很多糖下去。
    Ｂ（乙○○）：我說自己要吃的。
    Ａ（甲○○）：我跟你說，我拿去給我朋友，我朋友打下去
                  。
    Ｂ（乙○○）：對啦，我自己要吃的，用那麼，要做什麼。
    Ａ（甲○○）：你用二線。
    Ｂ（乙○○）：我洗三而已，弄三，０三四。
    Ａ（甲○○）：太好了。
    Ｂ（乙○○）：阿。
    Ａ（甲○○）：太好了。
    Ｂ（乙○○）：太好了喔。
    Ａ（甲○○）：嗯啦。
    Ｂ（乙○○）：不會啦。
    Ａ（甲○○）：你跟他揉一揉會更好。
    Ｂ（乙○○）：這樣太好了喔。
    Ａ（甲○○）：太好了，拜託咧，你們有吃這麼好喔。
    Ｂ（乙○○）：哈哈哈。
    Ａ（甲○○）：不會暈倒喔。
    Ｂ（乙○○）：自己要吃好一點。
    Ａ（甲○○）：我朋友用下去就暈了。
    Ｂ（乙○○）：你朋友吃那麼好。
    Ａ（甲○○）：我朋友三個用下去就暈了。
    Ｂ（乙○○）：喔。
    Ａ（甲○○）：你今天拿回去那個阿。
    Ｂ（乙○○）：嗯，不錯阿。
    Ａ（甲○○）：三個用下去，一下子就暈了。
    Ｂ（乙○○）：不錯啦，我。
    Ａ（甲○○）：你要去那裡拿像這個的，不可能。
    Ｂ（乙○○）：我「細的」說可以啦。
    Ａ（甲○○）：可以，不可以的話，我就完蛋了。
    Ｂ（乙○○）：可以啦。
    Ａ（甲○○）：可以就好了啦。
（三）針對上開通訊監察譯文內容，乙○○於原審證述第一通電
      話係其要向甲○○買海洛因。「查人工」是海洛因的代號
      。「一次叫八個」是問八分之一錢的海洛因要多少錢。「
      三五」指三千五百元。「幾比」指還有無稀釋空間。「夠
      力」指真的或假的。「摸魚」就是有無騙我。其對甲○○
      說那天不是說三千元，甲○○回答三千元就三千元，再問
      甲○○二者有無不同，甲○○說都一樣。其之前曾經打電
      話給甲○○請求幫忙處理毒品，後來甲○○回答說需要三
      千元，其當時沒有錢，待其籌得三千元後，於該日打電話
      給甲○○，甲○○卻改稱為三千五百元（見原審卷第二宗
      第六至七頁）。甲○○於原審亦坦承當日確有同意價金從
      三千五百元變為三千元，惟辯稱：乙○○講完後，我才又
      用另一支電話打給我朋友，我朋友就說三千元（見原審卷
      第二宗第十七至十八頁）。細繹上開第一通電話之通聯內
      容，乙○○初始撥打電話乃詢問甲○○：「查人工有無？
      」、「一次叫八個，要多少」，甲○○即刻答稱「三五」
      ，並無再詢問他人有無海洛因之意思，係直接報價，顯然
      甲○○已掌握毒品之來源，並且清楚知悉海洛因之價格。
      其次，乙○○質疑海洛因之品質「有夠力嗎？」甲○○保
      證「很夠力」，益徵甲○○確實居於出賣者之地位。乙○
      ○進而殺價，表示之前不是說「三千元嗎？」，甲○○不
      假思索，接著回答「三千就三千，你說怎樣就怎樣。」並
      再次保證「三千和三千五的一樣夠力。」更足以證明甲○
      ○本身即能決定買賣價金，完全不需徵詢他人之意見，就
      毒品海洛因買賣契約重要之點，業與乙○○達成意思表示
      合致，甲○○已然參與海洛因買賣之構成要件行為無疑。
      甲○○雖執前詞置辯，然依上開通訊監察譯文所呈現之過
      程，其間之對話流暢，並無停頓，甲○○辯稱其當時僅居
      間溝通，又以另支電話打給朋友云云，明顯與客觀事實不
      符，無足採信。
（四）原審提示上開第二通電話，乙○○於原審審理時解釋該內
      容證稱：甲○○問我海洛因拿回去用，還可以嗎？我覺得
      差不多，只能加百分之０．三四、０．三五的糖稀釋而已
      ，甲○○則表示他朋友可以再稀釋一倍或一．五倍，我則
      堅持０．三四倍左右而已，甲○○則說我沒有辦法再拿到
      比這個更好的海洛因了（見原審卷第二宗第九頁反面、第
      十頁）。由上可知，甲○○當日稍後主動打電話給乙○○
      詢問海洛因品質，並一再誇讚該等海洛因可以稀釋之空間
      極高，顯示被告甲○○相當在意乙○○施用海洛因後之情
      形，無所不用其極地維護其提供之海洛因品質，絲毫未站
      在乙○○之立場設想，甚且當甲○○多次表示有一至一點
      五倍稀釋空間後，乙○○仍堅持只能稀釋百分之０
      ．三四時，甲○○尚揶揄乙○○「吃那麼好」、「太好了
      」，並舉其諸多友人施用後之效果皆不錯為例企圖說服乙
      ○○（如「我朋友用下去就暈了」、「我朋友三個用下去
      就暈了」）。若被告甲○○係為乙○○介紹毒品買賣，於
      乙○○對毒品品質有所質疑時，應會與乙○○具同理心，
      當軟化態度，而向其友人為乙○○討回公道，俾維護乙○
      ○權益之一般生活經驗有違，此從乙○○於原審證述「我
      要請他替我買，一定不會說多好、多好，一定會嫌一嫌，
      看他能否也去向他朋友嫌一嫌，使下次再買的時候看能否
      便宜一點。」等語，更徵其然（見原審卷第二宗第十一頁
      反面），益見被告甲○○確非僅為乙○○介紹購買海洛因
      ，反而可證其是與提供海洛因之「阿來仔」同在賣方地位
      ，二人共同具有販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡甚明。
（五）證人乙○○於檢察官偵查中證稱：「我向甲○○購買八分
      之一錢海洛因，原來他要向我拿三千五百元，我還價說三
      千元，後來我開車去找到甲○○，他叫一個朋友過來，拿
      八分之一錢海洛因給我。」「我有欠他（甲○○）人情，
      我在勒戒時，他也在勒戒，他先出來後，有寄二次東西給
      我，但是譯文很清楚，我也對他很抱歉。」（見偵字第三
      四二三號卷第四十三頁）。乙○○於檢察官偵查中已知甲
      ○○對其有恩，但既為事實，只能實說，堅決指認甲○○
      販賣海洛因，顯可排除乙○○為圖減刑而構陷甲○○犯罪
      之動機，加深其證詞之可信度。再甲○○於警詢中供承認
      識乙○○，見過幾次面（見警詢卷第二宗第七十七頁）。
      乙○○於原審審理中接連數次證稱：「我們（甲○○與乙
      ○○）是勒戒時認識的朋友。」、「平常沒有一起出來玩
      。我雖已離婚，但仍與太太同住，我還有三個子女，我母
      親也會管我，要我不要與監所裡面認識的人在一起，只是
      有時經過那裡，會打電話問個好，如此而已。」、「剛出
      監時，有出來（與甲○○）見過幾次面。」、「（你知否
      甲○○一天要施用多少海洛因？）我不知道，因我們在外
      面，想到時才會打一通電話問個好而已，沒有什麼交集。
      」（見原審卷第二宗第九頁、第十二頁反面、第十三頁）
      。從甲○○及乙○○之供述及證詞，明顯可知二人在勒戒
      所相識，出所後偶有電話通聯，少有見面機會，缺乏特殊
      情誼。佐之販賣海洛因之法定刑為死刑或無期徒刑，甲○
      ○自九十六年以降，有多次毒品前科紀錄，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表一份在卷可按（見原審卷第一宗第一
      百三十七頁至一百三十九頁），以其為沉淪毒海之人，對
      此應知之甚明。參酌乙○○於原審證稱「（甲○○有無告
      訴你，你可以直接找藥頭拿錢？）我沒有問他，他也沒有
      告訴我。」（見原審卷第二宗第十四頁），且本案之實際
      情形，亦係甲○○與「阿來仔」同時出現，可明甲○○並
      沒有要讓乙○○直接接觸藥頭（毒品之來源）之意思。甲
      ○○與乙○○既無特別交情，卻甘冒可能遭警查獲而判重
      刑之風險，僅為乙○○介紹購買海洛因，甚至本人親自出
      現在交易現場而自陷危險境地，誠難以想像。是甲○○這
      般慎重又不怕被逮，其涉入此次販賣海洛因程度情節之深
      ，相形之下，顯然較偏向賣方，並非純為幫助乙○○施用
      海洛因，始受託尋覓販毒者。
（六）乙○○嗣於原審改證稱其之前購買的海洛因品質不好，因
      甲○○也在施用毒品，故曾請甲○○詢問認識的藥頭有無
      海洛因，甲○○回稱要價三千元，但其當時缺錢，未予購
      買，待湊得三千元，始打電話給甲○○，若甲○○有販賣
      海洛因，其大可直接向甲○○購買，無庸透過如此麻煩的
      詢價程序，所以海洛因不是向甲○○購買的等語（見原審
      卷第二宗第十一頁正、反面）；然甲○○得以販賣海洛因
      ，除非其能製造海洛因，否則一定有其毒品來源，海洛因
      不可能憑空出現，此由甲○○於檢察官偵查中供出其所販
      賣之甲基安非他命來源為秦瑞雲乙節即明（見偵字第三一
      一四號卷第二宗第八十三頁、第一百二十六頁）。同理，
      甲○○若非大盤毒梟，其毒品來源當然為他人，而海洛因
      之行情除隨取得之難易異其價格外，尚因不同批次之進貨
      存有品質不同之價差，此乃週知事實。故甲○○必需事前
      向其上游詢問有無海洛因存貨及當時之行情價格，乃理所
      當然。據此，甲○○既握有最終價格之決定權，業如前述
      ，自不得僅以其必需事先詢價而逕認甲○○之所為並無販
      賣海洛因。乙○○上開未向文告甲○○購買毒品之證述，
      顯係迴護被告甲○○之詞，不足採信。
（七）何況，細觀乙○○於原審之證詞，常附和詰問者之問題而
      為對甲○○有利之說法。關於乙○○與甲○○是否合資購
      買一情，檢察官問：「你當天有無告訴甲○○，要與他合
      資購買」？乙○○答：「有啊，若要合資買，也是可以」
      。檢察官接著問：「你之前不是說他沒有在施用海洛因？
      」。乙○○回答：「我知道他有時會摻入香菸內吸食，但
      我都是摻水注射」。檢察官再問：「依你剛才所述，從起
      訴書及通訊監察譯文來看，你此次向甲○○拿毒品，你與
      甲○○都沒有談到合資購買毒品的事」？乙○○答：「對
      ，但我們以前有討論過」。檢察官又問：「所以此次，你
      係直接請他買三千元，並沒有討論到甲○○要合資購買，
      甲○○要出資多少的事情」？乙○○回稱：「對。」（見
      原審卷第二宗第十頁反面、第十三頁反面）；但輪由辯護
      人反詰問時，乙○○則出現不同之答案。選任辯護人問：
      「你剛才的意思是說，此次之前好幾天，你們就有討論到
      二人要一起買」？乙○○答：「有」。選任辯護人又問：
      「所以當時你們二人有討論到價錢」？乙○○答：「有」
      。選任辯護人緊接著問：「所以此次你也認為是你們二人
      要一起去買」？乙○○答：「對，我就是可以出資三千元
      ，看他向別人拿一錢還是半錢，我拿了後，剩下的就要他
      自己去付了」。選任辯護人作結論問：「所以你是認為這
      是延續下來，因為前幾天你們就有討論要一起去買了，之
      後過了幾天，也就是此次，你就說要拿多少，請他去拿」
      ？乙○○答：「差不多在前幾天，前十天左右，他有告訴
      我，我每次都拿五百元、一千元，每天都在追藥，這樣不
      是辦法，也很貴，要我看一次買多少，就一次買，毒品品
      質會較好，也會較便宜」。綜上所述，乙○○開始回答檢
      察官之問題時，證稱此次有與甲○○合資購買海洛因，經
      質疑該等說法與通訊監察譯文不相吻合，即改口稱此次未
      談論到合資購買，那是之前發生的事，並未就為何之前誤
      認稱該次有合資購買情事多加說明、解釋。嗣則依循選任
      辯護人之問題，答稱因之前有談論過此事，故該次可以說
      是延續之前合資購買之決定。由乙○○前揭在原審證述過
      程之客觀情境來看，乙○○此部分之證詞顯受問題影響太
      深，可信度不高。再者，合資購買者，雙方必需事先決定
      何人出資若干，始得集資向賣方議價；惟由前開第一通電
      話內容，甲○○開價三千五百元，乙○○殺價為三千元成
      交，完全不是合資購買之對話，亦無法直接得到二人係延
      續之前合資購買決定之推論，更徵乙○○此部分之證詞確
      屬係迴護甲○○，不值採信。
（八）按非法販賣海洛因係政府嚴予查緝之違法行為，且海洛因
      可任意分裝，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係之深
      淺、當時之資力、需求程度及對行情之認知等因素，機動
      調整。因之販賣之利得，除經被告坦承或帳冊價量均臻明
      確外，委難察得實情，是縱未確切查得販賣賺取之實際差
      價，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利之
      情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦
      承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平；
      且海洛因之價格昂貴，取得不易，凡為販賣之不法勾當者
      ，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無
      端義務為該買賣之工作，是其販入之價格必較售出之價格
      低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實，應屬符
      合論理法則且不違背社會通常經驗之合理判斷。被告甲○
      ○自承高中肄業，教育程度尚可，從事板模、水泥工（見
      原審卷第二宗第七頁）當非至愚之人，其既能將海洛因之
      成交價從三千五百元降為三千元，應認已合理考量過成本
      與利潤，則甲○○與「阿來仔」共同販賣海洛因與乙○○
      ，應有從中賺取買賣價差，其有牟利之意圖至為灼然。
（九）綜上所述，被告甲○○涉犯販賣第一級毒品罪之犯行明確
      ，洵堪認定。
三、新舊法比較之適用：
    按行為後法律有變更者，應比較修正前後之法律，依刑法第
    二條定其究應適用新法或舊法。關於新舊法之比較適用，如
    有法定減輕或免除其刑之規定者，應先於法定刑之輕重而為
    比較適用。被告丁○○、甲○○行為後，毒品危害防制條例
    於九十八年五月二十日修正公布，於同年五月二十二日生效
    ，其中第四條第一項、第二項修正前規定：「製造、運輸、
    販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得
    併科新臺幣一千萬元以下罰金。」。「製造、運輸、販賣第
    二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺
    幣七百萬元以下罰金。」。修正後規定為：「製造、運輸、
    販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得
    併科新臺幣二千萬元以下罰金。」。「製造、運輸、販賣第
    二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺
    幣一千萬元以下罰金。」。其法定刑雖以舊法對上訴人有利
    ；然因同條例於第十七條第二項增訂：「犯第四條至第八條
    之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」據此，依修正
    後第十七條第二項之規定，犯同條例第四條至第八條之罪，
    於偵查及審理中均自白者，均得依修正通過之現行規定減輕
    其刑，是依刑法第二項第一項規定，綜合比較上開行為時及
    裁判時之毒品危害防制條例第四條第一項及第十七條第二項
    之規定，自以適用九十八年五月二十二日修正施行後之毒品
    危害防制條例第四條第一項及第十七條第二項之規定，對被
    告丁○○較有利（應一體適用，不得割裂）。被告甲○○販
    賣第二級毒品罪部分（已撤回上訴確定在案），其供出第二
    級毒品來源並因而破獲，復於偵查及審判中均自白犯行，依
    上論述，應適用修正後毒品危害防制條例第四條第二項、第
    十七條第一項、第二項規定；然關於販賣第一級毒品罪部分
    ，其自始否認犯行，同上說明，應依修正前規定較為有利（
    即修正前同條例第四條第一項）。對甲○○而言，此部分雖
    同時適用修正前後毒品危害防制條例之規定；惟按一人犯數
    罪雖得一併起訴，然本質上仍屬數犯罪事實之數個案件，在
    實體法上為數罪，在訴訟法上亦為數個訴訟客體，本得分別
    起訴，分別裁判，然因此數犯罪事實間具有牽連關係，基於
    訴訟經濟之考量，乃合併由案件相牽連關係之數法院中之一
    法院審判，即合併於同一訴訟程序上為審理判決，故此數案
    件形式上非不可分，從而於同一訴訟程序中審理之數案件，
    就各案件分別適用修正前後不同之法律並無違法律不得一部
    割裂分別適用之原則。故本案甲○○所犯獨立之各罪，雖於
    同一訴訟程序中而為審理，然就各該案件本得分別裁判，從
    而自得就各罪，分別為修正前或修正後法律之綜合比較，是
    就其涉犯販賣第一級毒品罪部分，自應適用修正前毒品危害
    防制條例第四條第一項之規定。
四、論罪科刑之理由：
（一）核被告丁○○就上開事實所為，均係犯修正後毒品危害防
      制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。丁○○持有甲
      基安非他命之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另
      論罪。丁○○就上開犯行與蔡守滄間，均有犯意之聯絡及
      行為之分擔，為共同正犯。丁○○所犯上開四罪，犯意各
      別，行為不同，應分論併罰。
（二）核被告甲○○之所為，係犯修正前毒品危害防制條例第四
      條第一項之販賣第一級毒品罪。甲○○販賣予乙○○之海
      洛因，係由「阿來仔」所交付，其本人並未非法持有，自
      不另論非法持有罪。原判決認被告甲○○持有海洛因之低
      度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪，固有未合
      ，然與判決結果無影響，除該部分外，自仍可維持。甲○
      ○與「阿來仔」有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
      。
（三）被告丁○○選任辯護人辯稱丁○○先供出毒品來源為蔡守
      滄，蔡守滄才認罪，應依毒品危害防制條例第十七條第一
      項規定減輕其刑云云。按所稱「供出毒品來源，因而破獲
      者」，係指被告供出毒品來源之有關資料，諸如前手之姓
      名、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵等，使調查或
      偵查犯罪之公務員因而對之發動調查或偵查並破獲者而言
      。申言之，被告之「供出毒品來源」，與調查或偵查犯罪
      之公務員對之發動調查或偵查並進而破獲之間，論理上須
      具有先後且相當的因果關係，非謂被告一有「自白」、「
      指認」毒品來源之人，而破獲在後，即得依上開規定予以
      減刑。若被告供出毒品來源者之前，調查或偵查犯罪之公
      務員已有確切之證據，足以合理之懷疑被告所供販賣毒品
      來源之人，則嗣後之破獲與被告之「供出毒品來源」間，
      即欠缺先後且相當之因果關係，自不得適用毒品危害防制
      條例第十七條規定予以減刑（最高法院九十七年度台上字
      第一四七五號判決意旨參照）。本案警方於查獲前即自監
      聽內容獲悉蔡守滄、丁○○涉嫌毒品交易，並陸續由檢察
      官簽發拘票拘提蔡守滄、丁○○等人，此可由上開通訊監
      察譯文可得證明。蔡守滄固於丁○○自白犯罪後始坦承犯
      行，但檢警查獲蔡守滄、丁○○涉犯販賣毒品罪要與被告
      丁○○供出毒品來源間，欠缺先後且相當之因果關係，自
      不得依修正後第十七條第一項之規定減輕其刑。
五、沒收部分：
    按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯第四條之罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條項
    並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否，沒
    收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物
    ，應以屬被告所有者為限。又共同正犯之犯罪所得為新臺幣
    時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時，以其財產
    抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，故各共
    同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時僅諭知連帶沒收，
    不得就全體共同正犯之總所得對各該共同正犯分別重複諭知
    沒收；此與罰金刑應分別諭知、分別執行者不同。犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪者，其因犯罪
    所得之財物，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價
    額或以其財產抵償之。同條例第十九條第一項雖有明文，然
    所稱因犯罪所得之財物，係以實際所得者為限，苟無所得或
    尚未取得者，即無從為沒收、追徵或以財產抵償之諭知（最
    高法院九十六年度台上字第二三三一號判決參照）。據此，
    被告丁○○與蔡守滄販賣甲基安非他命予丙○○各次所得分
    別為三千元、六千元、一萬二千元、一萬一千八百元，合計
    三萬二千八百元，業如前述，雖均未扣案，依毒品危害防制
    條例第十九條第一項規定，分別於各該主文項下，併宣告與
    蔡守滄連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其與蔡守
    滄之財產連帶抵償之。扣案搭配門號0000000000
    號之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支，乃共犯蔡守滄所有，供
    販賣甲基安非他命聯絡之用，業據蔡守滄供述明確（見偵字
    第三一一四號卷第一宗第十頁），自為供丁○○、蔡守滄販
    賣毒品之工具，依毒品危害防制條例第十九條第一項，在共
    犯責任範圍內，分別於各該主文項下宣告沒收之（該手機既
    已扣案，即無不能沒收之問題，爰不另為「如一部或全部不
    能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」之諭知）。至上
    開手機門號ＳＩＭ卡之申請人不詳，蔡守滄供稱其在通訊行
    購買，不知申請人為何，查無其他積極證據足資認定係丁○
    ○、蔡守滄所有，依上開說明，自無從予以宣告沒收。被告
    甲○○販賣海洛因所得三千元，應與「阿來仔」連帶收之，
    如全部或一部不能沒收時，以其與「阿來仔」之財產連帶抵
    償之。未扣案之搭配0000000000號門號使用之摩
    托羅拉廠牌行動電話一支，為供甲○○所有供販賣甲基安非
    他命、海洛因之聯絡工具，亦如前述（見原審卷第二宗第二
    十九頁至三十頁），無法證明業已滅失，亦應一併宣告沒收
    之，如一部或全部不能沒收時，並應追徵其價額或以其財產
    抵償之。
參、原判決以被告丁○○共同販賣第二級毒品罪及被告甲○○販
    賣第一級毒品罪事證明確，依上開法文論罪，並審酌被告丁
    ○○前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
    素行良好，並有正當工作，與蔡守滄為高中同學，前為男女
    朋友關係，蔡守滄對其照顧有加，又同情蔡守滄家庭背景不
    佳，在蔡守滄睡覺無法接著電話或利用其上班順路之便，與
    蔡守滄共同販賣甲基安非他命，亦屬情有可原。且其販賣毒
    品之對象僅丙○○一人，毒品數量及販賣所得尚微。被告甲
    ○○雖否認販賣第一級毒品，內心態度不佳，未見悔意；然
    被告甲○○有多次施用毒品之前科紀錄，已如前述，其沉陷
    於毒癮中，不可自拔，因經濟困頓，為賺取施用毒品之花費
    方鋌而走險步上販毒一途，但其販賣海洛因之對象限於乙○
    ○一人，而乙○○本來就有施用毒品，所得為三千元。被告
    丁○○販賣甲基安非他命及甲○○販賣海洛因之數量及所得
    均微，其等之惡性與大量或長期販毒者迥異，犯罪情節顯然
    較輕，較諸大量販賣毒品與不特定多數人施用，藉以牟取暴
    利之情並不相同，危害社會之程度亦有差別，犯罪所生之危
    害非重，凡此均足認其等犯罪情狀有值得憫恕之處，丁○○
    販賣第二級毒品罪，若依毒品危害防制條例第十七條第二項
    減輕其刑後之有期徒刑三年六月科刑，猶嫌過重；甲○○販
    賣第一級毒品，若科以法定最輕刑度即無期徒刑，亦嫌過重
    ，均有傷一般國民對法律之情感，依刑法第五十九條之規定
    ，就被告丁○○販賣第二級毒品罪；被告甲○○所犯販賣第
    一級毒品罪部分減輕其刑。丁○○部分並遞減其刑。復衡酌
    被告丁○○自承為高職畢業，擔任會計工作四、五年；被告
    甲○○高中肄業，專長為水泥及板模，已婚，尚無子女；被
    告甲○○因一時沈淪，為毒癮所苦，未能正視施用或販賣毒
    品所帶來之危害以致觸犯上開之罪，過長之刑度對被告等人
    而言，反而有害其回歸社會等一切情狀，分別量處如附表一
    、二所示之刑。並以被告丁○○年方二十五歲，果若定以過
    重之應執行刑，其效用可能隨著長期刑之執行，等比例地大
    幅下跌，效用甚低，對被告等人教化效果亦不佳，尚且加重
    國家財政無益負擔，為此考量被告等之人格特質及復歸社會
    之可能，就被告丁○○定其應執行之刑為有期徒刑三年，以
    兼顧對於被告等人之警示及更生。核其認事用法均無違誤，
    量刑亦屬適當。被告丁○○上訴意旨略以：(一)被告丁○○就
    同案被告蔡守滄販賣毒品之行為並無犯意之聯絡與行為之分
    擔，至多只有幫助蔡守滄販賣毒品犯罪事實之實現，應僅成
    立幫助犯。(二)同案被告蔡守滄之承認犯行係被告丁○○先行
    承認犯行，並坦言曾於蔡守滄與丙○○交易毒品時在場，供
    出蔡守滄為毒品之來源後，致蔡守滄無法卸責狡辯，蔡守滄
    方承認犯行，並進而破獲，原判決未依修正後毒品危害防制
    條例第十七條第一項減輕其刑，自有未合。被告甲○○上訴
    意旨略以伊僅係幫助乙○○購買海洛因，原判決認係構成共
    同販賣第一級毒品，自有未合，為此，均提起上訴，請求撤
    銷改判等語；本院查：(一)被告丁○○坦承犯行後，共犯蔡守
    滄始坦承犯行，核與毒品危害防制條例第十七條第一項之所
    稱「供出毒品來源，因而破獲者」之間，欠缺先後且相當之
    因果關係，不得該條項規定予以減刑。另被告甲○○與「阿
    來仔」就販賣第一級毒品有犯意之聯絡及行為之分擔，為共
    同正犯等情，均如前述。被告丁○○與甲○○猶執陳詞，任
    意指摘原判決此部分不當，為無理由。(二)刑法上之幫助犯，
    係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參與實施，即
    屬共同正犯（最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨參
    照）。被告丁○○於丙○○購買毒品時接聽電話、與丙○○
    達成合意、單獨或與蔡守滄共同交付毒品予丙○○並收受價
    金，核其所為顯已參與實施構成犯罪事實之行為，原判決依
    共同正犯論處，自無不合。被告丁○○此部分上訴意旨亦無
    理由。綜上所述，被告丁○○、甲○○上訴均無理由，均應
    予駁回。
肆、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官謝錫和到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
┌─────────────────────────────────┐
│附表一：被告丁○○販賣毒品之宣告刑一覽表                          │
├──┬─────┬──────┬─────────────────┤
│編號│ 犯罪事實 │ 所犯罪名   │          宣告刑之內容            │
├──┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 1  │犯罪事實欄│毒品危害防制│處有期徒刑壹年（原判決誤繕為拾壹年
│    │一(一)部分│條例第四條第│）拾月。販賣毒品所得新臺幣仟元與│
│    │          │二項販賣第二│蔡守滄連帶沒收之，如全部或一部不能│
│    │          │級毒品罪    │沒收時，以其與蔡守滄之財產連帶抵償│
│    │          │            │之，扣案之NOKIA廠牌行動電話壹支沒 │
│    │          │            │收之。                            │
├──┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 2  │犯罪事實欄│毒品危害防制│處有期徒刑貳年。販賣毒品所得新臺幣│
│    │一(二)部分│條例第四條第│陸仟元與蔡守滄連帶沒收之，如全部或│
│    │          │二項販賣第二│一部不能沒收時，以其與蔡守滄之財產│
│    │          │級毒品罪    │連帶抵償之，扣案之NOKIA 廠牌行動電│
│    │          │            │話壹支沒收之。                    │
├──┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 3  │犯罪事實欄│毒品危害防制│處有期徒刑貳年肆月。販賣毒品所得新│
│    │一(三)部分│條例第四條第│臺幣壹萬貳仟元與蔡守滄連帶沒收之，│
│    │          │二項販賣第二│如全部或一部不能沒收時，以其與蔡守│
│    │          │級毒品罪    │滄之財產連帶抵償之，扣案之NOKIA 廠│
│    │          │            │牌行動電話壹支沒收之。            │
├──┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 4  │犯罪事實欄│毒品危害防制│處有期徒刑貳年肆月。販賣毒品所得新│
│    │一(四)部分│條例第四條第│臺幣壹萬壹仟捌佰元與蔡守滄連帶沒收│
│    │          │二項販賣第二│之，如全部或一部不能沒收時，以其與│
│    │          │級毒品罪    │蔡守滄之財產連帶抵償之，扣案之NOKI│
│    │          │            │A廠 牌行動電話壹支沒收之。        │
└──┴─────┴──────┴─────────────────┘
┌─────────────────────────────────┐
│附表二：被告甲○○販賣毒品之宣告刑一覽表                          │
├──┬─────┬──────┬─────────────────┤
│編號│ 犯罪事實 │ 所犯罪名   │          宣告刑之內容            │
├──┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ １ │犯罪事實欄│毒品危害防制│處有期徒刑拾伍年貳月。販賣毒品所得│
│    │三(二)部分│條例第四條第│新臺幣仟元與阿來仔連帶沒收之，如│
│    │          │一項販賣第一│全部或一部不能沒收時，以其與阿來仔│
│    │          │級毒品罪    │之財產連帶抵償之，未扣案之摩托羅拉│
│    │          │            │廠牌行動電話壹支沒收之，如不能沒收│
│    │          │            │時，追徵其價額或以其財產抵償之。  │
└──┴─────┴──────┴─────────────────┘
附錄本案論罪科刑條文全文：
修正前毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
修正後毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
