【裁判字號】    99,上訴,254
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院98年度訴字第1823號中華民國99年1月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署98年度撤緩毒偵字第147號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）94年間曾因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院以94年度毒聲字第468號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，於94年11月21日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年1月
    29日12時許，在其位於臺南縣新化鎮礁坑里茄冬坑37號住處
    內，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣經甲○○於同年月30日向臺南縣警察局新化分局員警自首
    並表示願意參加臺灣臺南地方法院檢察署之毒品減害計畫替
    代療法，始知上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後為緩起訴處分，嗣因甲○○違反緩起訴處分之規
    定，經檢察官撤銷緩起訴並偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於原審及本院審理中坦承不
    諱。又被告之尿液經檢驗結果，有嗎啡陽性反應，有臺灣臺
    南地方法院檢察署96年1月30日之尿液檢驗結果報告及正修
    科技大學超微量研究科技中心96年2月13日出具之檢驗報告
    各1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告於犯罪後，向警自首，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。
三、原審以被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查被告
    之犯行，發生在96年4月24日以前，所犯罪名及宣告刑，悉
    合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，原審疏未依該條
    例減刑，尚有未洽。被告執此上訴，為有理由，原判決既有
    上開可議之處，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告
    施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行
    為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心
    健康之人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，
    被告無視於此，不知深切反省，其品行、犯罪之動機、目的
    、手段，其智識教育程度為國中畢業、生活經濟狀況普通及
    犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，而被告
    之犯行，發生在96年4月24日以前，所犯罪名及宣告刑，悉
    合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰減其刑期二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所有施用毒品用
    之注射針筒1支，已於施用後丟棄，為免執行困難，爰不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
、第62條前段、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
