【裁判字號】    99,家聲,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○間認領子女等事件（99年
度家上字第5號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第一百零七條定有明文。次按聲請訴訟救助者
    ，關於請求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之
    規定自明。另當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟
    救助，然所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而
    言。易言之，若非取給於自己或家族所必須之生活費不能支
    出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方
    能謂之為無資力支出訴訟費用。再者，法院調查聲請人是否
    無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請
    人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依職權調查或定期
    命補正之必要（最高法院43年台抗字第152號判例、同院88
    年度台抗字第0161號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人任職於燁聯鋼鐵股份有限公司（下稱
    燁聯公司）擔任技術員，每月本俸為新台幣（以下同）23,0
    55元，連同非常態性之加班獎金，始可獲得平均月薪約42,0
    85元，但加班費獎金等皆屬臨時不固定之收入，聲請人尚未
    結婚，母王淑華早年因子宮肌瘤施行完全切除手術併膀胱頸
    懸吊手術，近年罹患肝功能異常，而要聲請人扶養，聲請人
    別無房屋，已無資力支付本件裁判費，爰聲請准予訴訟救助
    等語。
三、經查：
    聲請人雖以上述事由聲請訴訟救助，但查，聲請人每月薪資
    連同加班獎金既可達42,085元，經本院於99年3月29日準備
    程序期日，當庭諭知本件第二審裁判費為4,500元，聲請人
    仍拒絕繳納。惟參酌其每月薪資4萬餘元，97年度薪資及其
    他所得合計亦有555,861元，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷可按，足認聲請人並非無資力窘於生活之人；揆
    諸前揭說明，聲請人所為訴訟救助之聲請即屬無從准許，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
