【裁判字號】    99,家上,5
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家上字第5號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○間因認領子女等事件，上
訴人提起上訴，經核本件為非財產權訴訟，應徵第二審裁判費新
台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本五日
內，如數逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
