【裁判字號】    99,上易,3
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           99年度上易字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊俊樂律師
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度易字
第三九二號中華民國九十八年十一月十一日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一００二三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係址設台南縣麻豆鎮大山里大山腳一
    之六０號「耀展開發股份有限公司」（下稱耀展公司，負責
    人乙○○）之副總經理及股東，負責推廣耀展公司之業務及
    控管耀展公司之款項，為從事業務之人。於民國八十九年間
    ，耀展公司為取得址設台北市大安區○○○路○段三二五號
    五樓之三「永豐開發股份有限公司」（現已歇業，負責人李
    登明，下稱永豐公司）關於原質油燃燒供氣設備之經銷權，
    遂由乙○○以個人名義於八十九年八月二十六日開立面額新
    台幣（下同）一百萬元之支票（發票日期八十九年八月二十
    八日，票號ＦＢ0000000號、世華聯合商業銀行臺南
    分行付款之支票一紙，並交付甲○○轉交永豐公司以給付前
    揭權利金。詎甲○○於本件支票屆期之日，未確實將本件支
    票轉交永豐公司人員，卻以兌領本件支票款項後復持往永豐
    公司支付權利金為由，請求不知情之吳達緯（另為不起訴處
    分）在本件支票背面背書後，利用其開設於國泰世華商業銀
    行台南分行之帳戶兌領現金，再由甲○○將款項全數取走而
    侵占入己。案經被害人提出告訴，因認被告涉犯刑法第三百
    三十六條第一項之業務侵占罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據（最高法院三十年度上字第八一六號判例意
    旨參照）。再按事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎（最高法院四十年度臺上字第八六號判例意旨參照）。
    復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確
    信時，即應由法院諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年
    度臺上字第四九八六號判例意旨參照）。
三、查本案所引用之下列供述及非供述證據，經本院依法踐行調
    查證據程序時，檢察官、被告及選任辯護人均同意各該證據
    之證據能力，且亦查無依法應予排除之情形，應認均具有證
    據能力，合先敘明。
四、公訴人認被告涉有前開罪嫌，無非係以被告甲○○於偵查中
    之供述、證人即告訴人乙○○於偵查中之指述及證述、證人
    李登明於偵查中之證述、耀展公司股東名簿、公司執照、本
    件支票正反面、支出證明單影本各一份、耀展公司日記帳、
    國泰世華商業銀行台南分行九十五年十二月十二日函及所附
    客戶存款查詢資料、交易明細資料、九十六年十月五日函及
    所附交易明細資料等件等為據；訊據被告對於擔任耀展公司
    副總經理，並於收受告訴人乙○○所交付之前開面額一百萬
    元支票後，自行兌領等情，固均坦承不諱，惟矢口否認有何
    業務侵占犯行，辯稱：(一)被告為永豐公司關係企業錦達億公
    司之業務人員，一百萬元係永豐公司及錦達億公司應給予被
    告之業務費用。(二)依告訴人所簽立之擔任地區經銷商意願書
    ，該意願書係向錦達億公司提出，告訴人亦認知權利金係由
    永豐公司收受，可見告訴人明知錦達億公司與永豐公司為關
    係企業並非無據。(三)證人即永豐公司負責人李登明於臺灣士
    林地方法院檢察署受囑託訊問時之證述，與其在另案誹謗案
    件中，極力撇清其與錦達億公司有共同合作原質油銷售之事
    實明顯不符，顯不足採。(四)告訴人乙○○之證述前後矛盾不
    能自圓其說，瑕疵甚多，不能以其證述，作為認定事實之證
    據。(五)被告確與錦達億公司簽立有授權書，授權書第三條約
    定：「簽約金額：以規劃之該區人口數為單位，每一單位，
    甲方向乙方收取四元。所超額部分，均為乙方應得之仲介佣
    金。超過金額由乙方所得，甲方只收三元五角（乙方簽約金
    額，每一人口數不得超過新臺幣七元整。）」。授權書第七
    條更約定：「乙方必須向所經手之各區經銷處說明，所簽約
    之經銷權二十％股權，回歸甲方所有，但甲方願無條件讓渡
    十％股權給乙方。」。被告應向永豐公司收取之業務費用（
    即仲介佣金），皆由錦達億公司匯入被告帳戶內。又被告與
    楊德明於八十九年三月一日介紹吳達緯簽立臺南市擔任地區
    經銷商意願書，權利金高達五百零七萬八千一百十五元；於
    八十九年四月十三日介紹告訴人簽立擔任地區經銷商意願書
    ，權利金高達五百萬元，其意願書末頁之介紹人欄為楊德明
    ，因此被告及楊德明雖為股東，亦得領取業務費用即仲介佣
    金。又於八十九年五月十九日介紹陳鍾鈺簽立嘉義縣市擔任
    地區經銷商意願書，權利金亦高達四百一十萬元。因此，耀
    展公司開立之一百萬元，係由永豐公司同意由其逕行扣抵業
    務費用即仲介佣金，被告既以扣抵永豐公司應付予其應得之
    仲介費用之目的，而兌領系爭支票，所為即非出於不法所有
    之意圖，即使永豐公司對於被告之扣抵有意見，亦僅為民事
    糾葛而已，本案尚無以刑事責任相繩之餘地等語。
五、經查：
（一）證人即告訴人乙○○於原審結證稱：「‧‧‧甲○○跟楊
      德明才來找我，要我負責臺南縣的經銷，他們負責技術上
      的問題，我負責業務方面‧‧‧」、「他們（指被告與楊
      德明）是永豐的業務員，他們要我先把經銷權綁下來後，
      再把永豐的產品賣給我。」（見原審卷第六十九頁）；證
      人即原永豐公司總經理洪賢良則證稱：被告跟楊德明沒有
      在永豐公司擔任職務，被告也是臺中的經銷商。被告有替
      永豐公司招攬業務，介紹的客戶如果談成，永豐公司要支
      付被告佣金等語（見原審卷第一百零五頁）。二人就被告
      是否原為永豐公司業務人員一節，證述雖有不同；但就被
      告介紹客戶時有受領佣金之權，則證述相同。證人即原錦
      達億公司董事長楊嘉榮結證稱：當初是被告與錦達億公司
      簽約，被告幫錦達億公司推廣業務，錦達億公司應支付佣
      金等語（見原審卷第一百九十六頁反面）。對照錦達億公
      司與被告簽立之授權書（見原審卷第一百二十頁）載明「
      甲方（即錦達億公司）願授權乙方（即被告）對甲方所規
      劃業務地區做招商工作」、「所超額部分，均為乙方應得
      之仲介佣金‧‧‧」等語。足認被告辯稱伊原為錦達億公
      司招攬仲介業務，應為可採。
（二）證人楊嘉榮在原審結證稱：「（甲○○在經銷商未收款的
      區域還有哪幾區沒有收到權利金？）甲○○當初好像是介
      紹六個區域…」（見原審卷第一百九十七頁反頁）。而被
      告與錦達億公司簽立授權書之後，其介紹之經銷商都是以
      楊德明之名義作介紹人，此據證人楊嘉榮在原審結證屬實
      。告訴人乙○○在原審證稱被告與楊德明是永豐公司的業
      務員一節，復如前述，衡酌被告於原審準備程序供承：「
      ‧‧‧該一百萬元是我與楊德明二人共同的業務費用，只
      是因為耀展支付名目不能寫是付給永豐公司的業務費用，
      所以才寫成權利金。」（見原審卷第二十三頁）及錦達億
      公司簽立之授權書，介紹人部分均由楊德明等情，足認被
      告辯稱伊與楊德明為共同介紹人，應可採信。又依上開證
      人乙○○、洪賢良之證述，及被告與耀展公司均係與錦達
      億公司簽訂授權書；然乙○○證稱耀展公司應向永豐公司
      給付權利金等情以觀，永豐公司與錦達億公司每有混用之
      情形。從而，被告抗辯永豐公司與錦達億公司為關係企業
      ，故伊可自永豐公司或錦達億公司收取仲介佣金等情，自
      屬可採。
（三）證人楊嘉榮於原審結證稱：「（甲○○在業務費用上，即
      應得之佣金是如何計價的？）當初如果有地方介紹案子成
      功，就會給予我們收的權利金十％到十五％作為佣金，確
      切的數字我忘記了。」（見原審卷一百九十七頁）。且該
      成數之計算是以權利金之總額計算而不是以實際收取之金
      額計算，如楊嘉榮所稱：「（如果要給付佣金的話，是否
      以收到的一百五十萬（元）萬的十五％來計算？）我們是
      說要以五百萬計算‧‧‧」（見原審卷一百九十九頁反頁
      ）。足認被告介紹經銷商可收取權利金百分之十之佣金。
（四）依案外人吳達緯於八十九年三月一日簽立台南市擔任地區
      經銷商意願書（見原審卷第一百五十三頁至一百五十五頁
      ），權利金為五百零七萬八千一百十五元。乙○○於八十
      九年四月十三日簽立擔任地區經銷商意願書（見原審卷第
      一百四十一頁至一百四十八頁），權利金為五百萬元。二
      意願書末頁之介紹人欄均為楊德明。陳鍾鈺於八十九年五
      月十九日簽立嘉義縣市擔任地區經銷商意願書（見原審卷
      第一百五十九頁至一百六十七頁），權利金為四百一十萬
      元，此三筆之權利金合計達一千四百十七萬零一百十五元
      。則被告應可收取一百四十一萬七千零十一元之佣金。
（五）上開臺南市、臺南縣、嘉義縣市三區之介紹日期分別是八
      十九年三月一日、八十九年四月十三日及八十九年五月十
      五日，則錦達億公司應在八十九年三月一日之後始有可能
      給付佣金；惟從被告在原審提出之中國國際商業銀行活期
      儲蓄存款存摺明細觀之，錦達億公司最後一筆之佣金匯款
      係在八十九年三月九日給付四萬二千一百元（見原審卷第
      一百二十六頁），即使該筆係在給付介紹吳達緯之台南市
      地區之仲介佣金，則錦達億公司應該要給付之佣金亦仍有
      一百三十七萬四千九百一十四元未付，仍高於耀展公司要
      給付給錦達亦公司或永豐公司之一百萬元支票，則被告主
      張抵銷，應非無據。
（六）證人洪賢良在原審結證稱：「（關於業務收取佣金部分，
      是由永豐公司付給業務，或是業務從經銷商交與業務的錢
      來扣抵？）有可能會自己會去扣抵。」（見原審卷第一百
      零七頁背面），足認依錦達億公司或永豐公司之制度，業
      務人員可以將佣金直接從收取之權利金中扣抵，從而，被
      告即使未告知楊嘉榮等人逕予扣抵佣金，於公司之制度應
      無不合。證人楊嘉榮於原審復證述：「（甲○○有無告知
      你，這一百萬的現金支票是屬於抵扣的業務費用？）甲○
      ○有打電話跟我說要收一筆一百萬的費用，說我們公司有
      欠他佣金的費用，是否要抵扣這筆費用，我說大家研究看
      看，如果公司有欠（被告），要還是應該的。」（見原審
      卷第一百九十七頁反面）及「（你說被告有打電話給你，
      說有一百萬要抵扣他的佣金，你回答要研究看看，是否如
      此？）他說他要抵扣佣金，問我可不可以，我說理論上沒
      有問題‧‧‧（見原審卷第二百頁）。足認被告已將要扣
      抵該一百萬元之事實告訴楊嘉榮。
六、按刑法第三百三十六條第一項之業務侵占罪，須持有人有變
    易原來業務上持有意思而為不法所有之意思，始能成立。如
    將持有之物主張抵銷，致未予交還，縱其抵銷未符法定程序
    ，然既欠缺主觀犯意，即難繩以侵占罪。證人洪賢良於本院
    審理時，雖證稱「（關於業務佣金）有可能（業務）會自己
    去扣抵」等語，然對於本件系爭之一百萬元支票是否用以抵
    付被告之佣金，則稱「我沒有聽說過」（見原審卷第一百零
    七、一百零八頁）；而證人楊嘉榮則稱「甲○○有打電話跟
    我說要收一筆一百萬（元）的費用，說我們公司有欠佣金的
    費用，是否要抵扣這筆費用，我說大家研究看看，如果公司
    欠你，要還你是應該的」等語，已如前述。後於原審進一步
    訊問時，稱「他說他要抵扣佣金，問我可不可以，我說理論
    上沒問題，但是詳細情形我還要跟公司講，還要談一下。」
    、「（最後你們公司有無就此事討論過或決議？）完全沒有
    」、「（你們公司最後有無就此事與甲○○先生再次聯絡？
    ）沒有，因為我人都在宜蘭，那段時間我沒什麼去臺北的總
    公司」（見原審卷第一百九十七、二百頁）。是就耀展公司
    所開立之系爭一百萬元支票，究竟能否由被告逕行抵付其對
    於錦達億公司之佣金請求權，於永豐公司、錦達億公司一端
    ，固無法認定有所合意。但二人互負債務，而其給付種類相
    同，並均屆清償期者，各得以其債務，與他方之債務，互為
    抵銷。但依債之性質不能抵銷或依當事人之特約不得抵銷者
    ，不在此限。抵銷，應以意思表示，向他方為之。對話人為
    意思表示者，其意思表示，以相對人了解時，發生效力。民
    法第三百三十四條第一項、第三百三十五條第一項、第九十
    四條分別定有明文。案外人錦達億公司應該給付被告之佣金
    仍有一百三十七萬四千九百一十四元未付，仍高於耀展公司
    要給付給錦達億公司或永豐公司之一百萬元支票，則甲○○
    主張抵銷，且將抵銷之意思向錦達億公司負責人楊嘉榮為意
    思表示，並經楊嘉榮了解，雖楊嘉榮未為同意之意思表示，
    然揆諸前揭規定，應已發生抵銷之效力。足認被告抗辯其主
    觀上應無意圖為自己或第三人不法所有之意圖，顯與業務侵
    占罪之構成要件不符，自難以業務侵占罪相繩。此外，復查
    無其他積極證據，足以證明被告確有竊盜犯行，因認被告犯
    罪不能證明，依法自應諭知被告無罪之判決。
七、本件既不能證明被告犯罪，應為被告無罪之判決。原審未詳
    予調查，驟對被告論以業務侵占罪責，自有未合。上訴意旨
    指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判為
    如主文第二項所示。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
