【裁判字號】    99,毒抗,90
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度毒抗字第90號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國99年3月10日裁定（99年度毒聲字第79號；99年度營
毒偵字第76號）提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國(下同)九十八年十二月二十日十八時許，
    在臺南市○區○○路一一五一巷一二弄一０號前空地處，施
    用第二級毒品安非他命一次，嗣為警於九十八年十二月二十
    三日上午十時二十分許，在其住處查獲，因認被告施用毒品
    犯行明確，爰依毒品危害防制條例第二十條第一項，聲請裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、經查：上揭事實業據被告於警訊中供承不諱，且被告經警為
    其採尿送驗後，其尿液亦呈現第二級毒品甲基安非他命之陽
    性反應等情，亦有長榮大學九十九年一月二十二日確認報告
    一紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪採信。從而
    被告施用毒品犯行應堪認定。
三、因而原審依毒品危害防制條例第二十條第一項之規定，裁定
    甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒等情。本
    院經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥適。被告抗告意
    旨，否認有施用第二級毒品云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
