【裁判字號】    99,裁,794
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第794號
聲  請  人  己○○
            丙○○○
            丁○○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間徵收補償事件，對於中華民
國98年8月6日本院98年度裁字第1916號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因徵收補償事件，經本院74年度判字第2075號判
    決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請
    再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一
    次即本院98年度裁字第1916號再審確定裁定，以有行政訴訟
    法第273條第1項第1款及第13款事由聲請再審。經查原判決
    係於民國74年12月31日確定，有原判決及本院索引卡可稽。
    聲請人於98年9月14日始提起本件再審之聲請，距原判決確
    定時，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
