【裁判字號】    99,裁,791
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第791號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  考選部
代  表  人  乙○○
上列當事人間考試事件，再審原告對於中華民國97年3月31日本
院97年度判字第198號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟法第
273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告分別向原審法院及本院主張本院97年度判字第
    198號判決（下稱原確定判決），有行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第9款及第13款所定事由，對之提起再審之訴，原
    審關於行政訴訟法第273條第1項第9款及第13款部分，以97
    年度再字第80號判決駁回，關於同條項第1款部分，以同字
    號裁定移送本院，併入本案處理。經核聲請人再審訴狀所表
    明之行政訴訟法第273條第1項第1款再審理由，無非說明其
    對於原確定判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於原
    確定判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，此部分再審
    之訴自非合法(聲請人不服原審法院上開97年度再字第80號
    判決提起上訴，其向本院以有行政訴訟法第273條第1項第9
    款及第13款所定事由，提起再審之訴部分，併由該上訴案件
    一併審理)。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
