【裁判字號】    98,訴,802
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第802號
聲  請  人  丙○○
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）住同.
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丁○○
上列原告與被告間有關都市更新事件，聲請人聲請參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
准許丙○○獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人及訴外人李志龍、李志驤、李憶櫻、
    李憶蔓為「臺北市○○區○○段3 小段285 等二筆地號都市
    更新地區（晶宮大廈）都市更新案」（下稱本件都市更新案
    ）之原所有權人鄭葆珠之繼承人，鄭葆珠原所有之建物為44
    8 號及448-1 號1 樓，原告之建物則為450 號1 樓；依都市
    更新條例第32條第1 項及都市更新權利變換實施辦法第10條
    規定，倘權利變換計畫對於各土地所有權人更新前之權利價
    值有違法或不當之評定估價，或嗣後調高或下修其金額，則
    更新後之土地及建物權利總價值即有變動，各土地所有權人
    之更新後應分配權利價值亦將發生變動，足生影響於其他原
    土地所有權人之權益，而有利害關係。本件都市更新案之權
    利變換計畫有諸多違法，對於原448 號、450 號地下1 樓及
    446 號地下2 樓之估價過高，鄭葆珠原所有之448 號、448-
    1 號1 樓建物更新前權利價值則遭嚴重低估，依前揭說明，
    應調降對於原448 號、450 號地下1 樓及446 號地下2 樓之
    估價，始足保障其他權利價值受低估之原所有權人。聲請人
    已依法對於被告准予核定公告該權利變換計畫之行政處分提
    起訴願，故原告關於該權利變換計畫違法之主張，與聲請人
    主張相同且有利害關係，訴訟結果亦將影響聲請人訴願救濟
    結果，從而聲請人應屬有利害關係之第三人，特依法聲請允
    許參加本件訴訟等語。
三、查本件聲請人為前揭都市更新案土地之共有人之一，而本件
    係因原告對於該都市更新案權利變換計畫涉及權利價值部分
    向被告提出異議而爭訟，足認本件訴訟結果對於聲請人之權
    益將有受到損害之可能。從而，聲請人依行政訴訟法第42條
    第1 項規定，聲請參加本件訴訟，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
