【裁判字號】    99,訴,495
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第495號
原      告  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間限制出境事件，原告不服行政院中華民國98年11月
10日院臺訴字第0980096088號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因限制出境事件，不服行政院中華民國98年11月10
    日院臺訴字第0980096088號訴願決定，提起撤銷訴訟。查訴
    願決定書係於98年11月16日送達於原告，此有送達證書附訴
    願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自98年11月17日
    起算。因原告住居桃園縣，扣除在途期間3 日，至99年1 月
    19日（星期二）屆滿。原告遲至99年2 月25日始向本院提起
    撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，
    已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合
    法，應予駁回。查訴願決定書係寄存送達，送達證書表明寄
    存送達要件，於寄存送達時即生送達效力。起訴狀記載於99
    年1 月9 日收受，既未附佐證，且不影響寄存送達效力，仍
    屬逾期。附予說明
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月  31      日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
