【裁判字號】    99,簡,72
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第72號
原      告  甲○○
被      告  交通部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間汽車運輸業管理規則事件，原告不服交通部中華民
國98年12月22日交訴字第0980063296號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」是不服
    訴願決定駁回訴願而起訴，未以原處分機關為被告，起訴即
    不合程式。經定期先命補正，逾期不補正者，行政法院應裁
    定駁回之。參照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及
    最高行政法院93年8 月份庭長法官聯席會議決議甚明。依同
    法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因汽車運輸業管理規則事件，遭原處分機關交通部
    公路總局裁處罰鍰新台幣（下同）5 萬元（並吊扣自用小客
    車牌照2 個月部分，非起訴範圍）。原告不服，循序提起撤
    銷訴訟。核其訴狀未以原處分機關為被告，經本院以99年度
    簡字第72號裁定命於7 日內補正，該裁定已於99年3 月19日
    送達原告，有送達證書可稽，原告迄未補正，依照前開規定
    ，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件罰鍰不逾20萬
    元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
