【裁判字號】    98,再,93
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第93號
上訴人即
再審原告    眾文圖書股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人經濟部智慧財產局間商標異議事件，上
訴人對於中華民國98年12月31日本院98年度再字第93號判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合法而其情形可
    以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間
    內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」為行政訴訟法
    第246 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    2 月22日裁定，命上訴人於收受送達後5 日內補正，該裁定
    已於99年3 月4 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
