【裁判字號】    98,簡,829
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第829號
上 訴 人即  甲○○
原      告                  弄14號
被上訴人即  財政部臺北市國稅局
被      告
代  表  人  乙○○（局長）
被上訴人即  行政院文化建設委員會
被      告
代  表  人  丙○○（主委）住同上
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年2 月22
日本院98年度簡字第00829 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241 條前段定有明文。
二、查本院98年度簡字第00829 號判決，係於民國（下同）99年
    3 月5 日送達上訴人，有卷附送達證書可稽，上訴之不變期
    間自判決送達之翌日起，算至99年3 月25日（星期四）即已
    屆滿，上訴人延至99年3 月29日始提出上訴狀，有收文戳可
    按，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
