【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人間因免職事件，聲請人聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有民事訴訟法第33條第1 項第2 款有關法官有同法前條所
    定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲
    請法官迴避之規定，於行政訴訟準用之，行政訴訟法第20條
    固定有明文。復按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官
    有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有
    偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有
    特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或
    基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，
    或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最高法院
    69 年 台抗字第457 號判例可資參照。若法官僅於訴訟程序
    之指揮或准否當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能
    認其有聲請迴避之原因。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人法務部間另一免職事件
    所衍生本院98年度訴字第1307號俸給案件（審判長黃本仁、
    陪席法官李玉卿、受命法官林妙黛），已經於98年10月22日
    為聲請人敗訴之判決，現上訴最高行政法院中，因與本件（
    99年度訴更一字第15號）為同一審判長、陪席及受命法官，
    之前審理時對聲請人所留存先入為主之不佳印象，恐將難以
    避免地進入後案程序中，因前後二案具有關聯性，依經驗法
    則可推斷，後案審理難期公正，且於前案時，因合議庭損及
    聲請人訴訟權益，聲請人曾當庭抗議表達不滿，相信合議庭
    三位法官均已留下深刻印象，若由同三位法官審理，殊有偏
    頗之虞，且貴院庭數相當，並非有不能迴避情事，事實上亦
    得由別股或他庭替代審理，為此聲請法官迴避等語。
三、經查黃本仁、李玉卿、林妙黛法官並非對於訴訟標的有特別
    利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，亦非本
    案發回前審理之法官，尚不得以該三位法官前曾審理過聲請
    人俸給案件，及於該案中之訟程序指揮問題，作為認定於本
    案審理中有偏頗之虞，從而本件不能認有迴避之原因，其聲
    請尚無從准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依行政訴訟法第104 條，民
事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
