【裁判字號】    99,交易,96
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李玉海律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5月13日22時50分許
    ，騎乘車牌號碼OYB-472號機車，沿臺北市○○區○○街由
    東往西方向行駛，途經上開道路慈祐宮後方時，原應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施及車輛行經無號誌路口
    應減速慢行，而依當時客觀情狀，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意前方站立於車道上之告訴人甲○○而未減速行駛，
    失控撞擊告訴人，致告訴人受有右側脛骨、足踝、腓骨骨折
    及牙齒斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，該罪依同
    法第287條之規定，須告訴乃論。而被告業於99年3月25日與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，告訴人並於同年
    3月26日具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院99
    年3月30日公務電話紀錄在卷可憑，揆諸前開說明，本院就
    被告被訴過失傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
