【裁判字號】    99,審聲,128
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第128號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七九六號聲請人所提供之面額為新臺幣
壹億元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單肆紙（存單號
碼為Ｎ0000000至Ｎ0000000），共計新臺幣肆億
元，准以同面額之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單代之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券，或得由
    保險人或經營保證業務之銀行出具保證書代之。如應供擔保
    之原告不能依前項規定為提存者，法院得許由該管區域內有
    資產之人具保證書代之，民事訴訟法第102 條規定甚明。至
    同法第105 條所謂供擔保之提存物或保證書，得由當事人約
    定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，係
    指已為提存或已具保證書供擔保後復請變換之情形而言，與
    上述應供擔保之原告不能為提存者，法院得許以保證書代之
    之情形迥異，故保證書得易以提存物或仍易以他人之保證書
    ，但將提存物易為保證書，則屬於法無據，不應准許。（最
    高法院43年度台抗字第122號判例參照）
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4639號假扣
    押裁定、98年度審全聲字第103 號裁定及98年度審聲字第
    517 號裁定，曾提供面額新臺幣100,000,000 元之合作金庫
    商業銀行無記名可轉讓定期存單肆紙（合計400,000,000 元
    ），並以98年度存字第2796號提存事件提存在案。茲以該定
    期存單即將屆期，為此聲請變換為等值之合作金庫商業銀行
    無記名可轉讓定期存單或臺灣土地銀行出具之保證書代之等
    語。
三、經查，聲請人於提存時係以合作金庫商業銀行無記名可轉讓
    定期存單供擔保，揆諸首揭判例，自不得以銀行出具之保證
    書代之，爰依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
