【裁判字號】    99,重附民緝,3
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民緝字第3號
原        告  丙○○○○
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下︰
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明、陳述及證據如刑事附帶民事訴訟狀之記載
    。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第 1
    項前段定有明文。經查，被告甲○○被訴業務侵占等案件，
    業經刑事判決諭知免訴，是原告此部分之訴，依照上開法律
    規定，自應予以駁回，其假執行之聲請，失所依據，應併予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  章曉文
                                    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
