【裁判字號】    99,易,478
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第478號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2698號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改用簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○逾越牆垣、攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於逾越牆垣、攜帶兇器竊
    盜之犯意，於民國98年9 月16日凌晨2 時30分許，攜帶其所
    有客觀上足供兇器使用之起子1 把，以逾越牆垣之方式，侵
    入址設臺北市○○區○○街154 巷10號，由乙○所經營無人
    居住之回收場內，並先以放置在該回收場內客觀上足供兇器
    使用之剪刀、斧頭、鐵槌、鐵鎚、鐵鉗等物，破壞其內之保
    險箱，致該保險箱毀損不堪使用（毀損部分未據告訴），及
    竊取乙○放置在辦公桌抽屜內之金錢約新臺幣2,500 元，得
    手後離開。嗣為警在犯罪現場採得其指紋，始循線查獲上情
    。
二、案經乙○訴請臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，因甲○○於準備程序中就犯罪
    事實為有罪陳述，經裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第17頁
    反面），核與告訴人乙○於警詢、偵查中所指訴之被害情節
    相符（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第2698號卷，
    下稱偵卷第4 頁至第5 頁、第33頁），並有現場相片13張（
    見偵卷第12頁至第18頁、第22頁）及內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書1 份（見偵卷第19頁至第21頁）等件附卷可憑，是
    被告前開任意性自白有上開證據足資佐證，堪認與事實相符
    ，應予採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論罪科刑。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為
    人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，
    至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法
    院79年臺上字第5253號判例意旨及同院74年度第3 次刑事庭
    會議決議意旨參照）。查本件被告上開行竊時所攜帶之起子
    1 把及在回收場內所取得之剪刀、斧頭、鐵槌、鐵鎚、鐵鉗
    各1 把，一般均係以金屬材質製成，且其質地堅硬銳利，是
    客觀上均足以對於他人之生命、身體構成威脅而具有危險性
    ，自屬刑法所謂兇器甚明，且被告另坦承：伊係從回收場側
    邊沒用鐵窗封住的地方，爬牆進入回收場1 樓行竊等語綦詳
    （見本院卷第17頁反面、第20頁），是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款、第3 款之逾越牆垣、攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告之犯罪動機及目的均僅係一時貪利
    、手段尚稱平和、所竊取上開所示金錢之價值非鉅，暨因於
    犯罪後坦承全部犯行，已知悔悟，是其態度堪稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月   31    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
