【裁判字號】    99,司促,7534
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7534號
聲  請  人
即債權人    有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾壹萬零柒佰玖拾元
    整，及自民國九十八年十一月十九日起至清償日止，按年息
    百分之二．○三五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾柒萬伍仟壹佰伍拾玖元，
    及自民國九十八年十一月十八日起至清償日止，按年息百分
    之二．三一四計算之利息，暨自民國九十八年十二月十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬柒仟肆佰伍拾壹元整
    ，自民國九十八年十二月十九日起至清償日止，按年息百分
    之二．三一四計算之利息，暨自民國九十九年一月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
