【裁判字號】    98,易,3392
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度易字第3392號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第3392號詐欺案件（起訴案號：98年度偵
字第23575、23576、23577、23874號），於中華民國98年3 月31
日下午4時，在本院第11法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  賴武志
    書記官  劉麗英
    通  譯  鄭勝鴻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於幫助詐騙集團成員犯刑法詐欺取財罪之故意，於
    民國98年4 月17日之前數日內某日，在某不詳地點，將其於
    97年11月17日向合作金庫商業銀行北圓山分行（設於臺北市
    中山區○○○路○段31號）所申請000-0000000000000 號金
    融帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交付予網路詐騙集團成員
    。嗣上開詐騙犯罪集團成員隨即意圖為自己不法之所有，在
    雅虎奇摩拍賣網站上，以 ii588i、yaochieh-y、pear10115
    拍賣帳號，分別刊登拍賣相機鏡頭及電腦行動硬碟等不實訊
    息，使葉文岳、乙○○及張吉平等3人信以為真，葉文岳於9
    8年4 月28日13時26分左右，在臺北市北投區○○○路40巷1
    號前，使用中國信託商業銀行自動櫃員機，將新臺幣（下同
    ）3,250元匯入甲○○上開帳戶內；乙○○於98年 4月29日9
    時30分許，在臺北市○○區○○路198 巷38弄12號前，使用
    郵局自動櫃員機，將28,000元匯入甲○○上開帳戶內；張吉
    平於98年4月28日13時左右，在臺北市中山區○○○路○段2
    號9樓內，使用中國信託商業銀行之網路銀行，將7,500元匯
    入甲○○上開帳戶內。案經乙○○訴請臺北市政府警察局大
    安、中山及北投分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、處罰條文：刑法第339條第1項前段、第30條第1項前段、第2
    項、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭第十四庭  法  官  賴武志
以上筆錄正本係照原本作成。
                                        書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
