【裁判字號】    99,司促,7802
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7802號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    鴻科電子有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰壹拾壹萬壹仟玖佰玖
    拾陸元，及自民國九十九年三月五日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，暨自民國九十九年四月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按有權利能力者，有當事人能力。人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡。自死亡之日起，即不能再為訴訟當事人，自亦
    不能再以死亡者之名義，提起訴訟。查本件債務人甲○○業
    於98年9 月7 日死亡，依上開說明，則不得對之聲請發支付
    命令。是聲請人聲請對債務人甲○○請求之部分，於法不合
    ，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
