【裁判字號】    99,簡,315
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充記載如下。
二、被告甲○○曾犯詐欺案件，經本以95年度簡字第1042號判處
    有期徒刑5月，嗣告確定，甫於95年8月11日易科罰金執行完
    畢，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表附在本院刑事卷
    宗可佐，迄本件犯罪時間，未滿5年，即再犯最重本刑有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項累犯之例加重其刑。
    又被告以一次恐嚇行為，恐嚇告訴人3人（姓名、年籍詳卷
    ），侵害三人之自由法益，係以一行為觸犯數罪名，應依刑
    法第55條想像競合之例，論以一罪。
三、爰審酌被告事後坦白承認聲請意旨所指之犯罪行為，惟被告
    已有多次刑案紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可考，足認其素行非佳，此次犯罪僅因細故，以加害自由
    之事恐嚇3名告訴人，使之心生恐懼，復有前開刑罰加重事
    由，量刑未宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第47條第1項、第55條，刑法施行法第1條之1
    ，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
