【裁判字號】    99,審訴,380
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第380號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零貳佰壹拾貳元，及其中新臺幣
貳拾玖萬伍仟零捌拾玖元自民國九十九年一月十五日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信金卡信用貸款約定書第24條約定，本
    契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年3 月17日與原告簽訂
    現金卡信用貸款約定書，約定於0000000000000000號帳戶內
    以金融卡提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，被告應
    於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自92
    年3 月17日核撥貸款起至99年1 月14日止（最後繳款截止日
    為95年4 月21日），共結欠新臺幣（下同）520, 212元（其
    中295,089 元為本金，225,123 元為利息），被告已喪失期
    限利益，借款應視為全部到期，迭經催討無效，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、帳務明細、交易紀錄查詢等件為證，核屬相
    符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 5,730元
第一審公示送達登報費           120元
合        計                 5,850元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
