【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（本院九十八年度易字第八八
二號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執緩字第二三二號、
九十九年度執聲字第五五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」，民國九十八年五月十九日修正、
    同年六月十日公布，自九十八年九月一日起施行之刑法第七
    十五條之一第一項定有明文。再「於中華民國九十八年五月
    十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月十九
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五月十
    九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定。」
    ，復為刑法施行法第六條之一第二項所明定。
三、經查：受刑人甲○○前因犯業務侵占罪，經本院於九十八年
    六月十八日以九十八年度易字第八八二號判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，
    被告於緩刑期間內之九十八年十二月三十一日前，應向菲律
    賓全通旅行社賠償新臺幣四十九萬五千元，於九十八年七月
    時十三日確定在案（緩刑期間自九十八年七月十三日起迄一
    百年七月十二日止），有本院九十八年度易字第八八二號刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可按。然受刑
    人並未依前開判決所載內容支付被害人菲律賓全通旅行社款
    項，有被害人書立之書狀影本在卷可參。本院審酌上開財產
    上賠償為法院對於受刑人宣告緩刑之重要參考，受刑人竟未
    按期履行上開賠償條件，影響上開被害人之權益甚鉅，足認
    受刑人違反刑法第七十四條第二項第三款緩刑宣告所定負擔
    且情節重大，原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。本院認聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第七十五
    條之一第一項第四款之規定相符，聲請人之聲請係屬正當，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
