【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第465號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件經本院裁定
    羈押，惟聲請人深感悔悟，且需返家照顧母親云云，爰聲請
    具保停止羈押云云。
二、經查：聲請人本案竊盜犯行，業經本院於民國99年2月12日
    以99年度易字第195號判決處有期徒刑10月，並諭知易科罰
    金折算標準，有該判決附卷為證。而本院前以聲請人有反覆
    實施竊盜犯罪之虞而有羈押必要，裁定予以羈押。經核聲請
    人原羈押事由並未消滅，斟酌比例原則及必要性原則，認仍
    有繼續執行羈押之必要，且無從代以具保、限制住居，而聲
    請人所指上情，亦不符刑事訴訟法第114條各款所定事由，
    其聲請不應准許，應予駁回，依刑事訴訟法第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
