【裁判字號】    99,審補,450
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第450號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
被      告  財團法人中華福音道路德會
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間返還價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金價額核定為新臺幣（下同）174,600,000 元，應徵
第一審裁判費1,466,420 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
