【裁判字號】    99,訴,347
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還無權佔有
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第347號
原      告  庚○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            壬○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  古明峰律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還無權占有事件，本院於民國99年3月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將臺北市大安區○○○路○段二三七號十二樓樓頂平台上
如附圖編號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ所示之鐵皮屋（面積五十五平方公尺
）、花台（面積四平方公尺）、雨遮（面積四平方公尺）、小水
池（面積一平方公尺）及長度二點一一平方公尺之指定圍牆拆除
回復原狀，並將該部分平台及如附圖編號Ｅ所示面積二十七平方
公尺之屋後空地返還予原告及其他共有人全體。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告分別為坐落臺北市○○區○○段1小段
    1112 地號土地上門牌號碼臺北市○○○路○段237號建物（
    下稱系爭建物）10樓之1、10樓之4、11樓之1、3樓、12樓之
    1、5樓、10樓之2、9樓之1之區分所有權人，被告則為系爭
    建物12樓之區分所有權人，系爭建物為地下2層地上12層之
    鋼筋混凝土建築物，系爭建物樓頂平台屬避難公共設施，為
    全體區分所有權人所共有，詎被告未經全體區分所有權人之
    同意，擅自於系爭建物12樓樓頂平台搭蓋如附圖所示之增建
    物，自屬無權占有，為此，爰依民法第767條、第821條之規
    定提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應將系爭建物12樓樓
    頂平台上方，如附圖所示編號A面積55平方公尺之鐵皮屋、
    編號B面積4平方公尺之花台、編號C面積4平方公尺之雨遮、
    編號D面積1平方公尺之小水池及附圖所示長度2.11平方公尺
    之指定圍牆拆除後，將上開編號A面積55平方公尺之樓頂平
    台、編號B面積4平方公尺之樓頂平台、編號C面積4平方公尺
    之樓頂平台、編號D面積1平方公尺之樓頂平台、編號E面積
    27 平方公尺之屋後空地及附圖所示長度2.11平方公尺圍牆
    所占用之樓頂平台返還予原告及其他共有人全體。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張渠等分別為系爭建物10樓之1、10樓之4、11樓
        之1、3樓、12樓之1、5樓、10樓之2、9樓之1房屋之區
        分所有權人，被告則為系爭建物12樓之區分所有權人，
        被告未經全體區分所有權人之同意，擅自於系爭建物12
        樓樓頂平台搭蓋如附圖所示之增建物等情，業據提出建
        物登記謄本及現場照片為證（見北調卷第6至18頁），
        而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未
        提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
        第1項前段規定，視同自認，本院復依職權履勘現場並
        囑託臺北市大安地政事務所派員會同測量系爭建物頂樓
        增建物之位置、面積，製有勘驗筆錄、複丈成果圖各乙
        份附卷可稽（見本院卷第12、13頁），自堪信原告之主
        張為真實。
  （二）按數人區分一建築物，而各有其一部者，該建築物及其
        附屬物之共同部分，推定為各所有人之共有，民法第7
        99條前段定有明文。又未經共有人協議分管之共有物，
        共有人對於共有物之特定部分占用收益，須徵得共有人
        全體之同意，如未經他共有人之同意而就共有物之全部
        或一部任意占用收益，即屬侵害他共有人之權利，他共
        有人得本於所有權請求除去其妨害（最高法院82年度臺
        上字第2384號判決意旨參照）。另依民法第821條之規
        定，各共有人對於第三人，得就共有物之全部，為本於
        所有權之請求，此項請求權既非必須由共有人全體共同
        行使，則以此為標的之訴訟，自無由共有人全體共同提
        起之必要。而所謂本於所有權之請求權，係指民法第76
        7條所規定之物權的請求權而言，故對於無權占有或侵
        奪共有物者，請求返還共有物之訴，得由共有人中之一
        人單獨提起，惟依民法第821條但書之規定，應求為命
        被告向共有人全體返還共有物之判決而已（最高法院
        28年上字第2361號判例意旨參照）。
  （三）經查，原告分別為系爭建物10樓之1、10樓之4、11樓
        之1、3樓、12樓之1、5樓、10樓之2、9樓之1房屋之區
        分所有權人，被告為系爭建物12樓房屋之區分所有權人
        ，則系爭建物之樓頂平台即為系爭建物包括兩造在內之
        全體區分所有權人所共有，應由全體住戶共同使用，惟
        被告未經全體區分所有權人之同意，擅自於系爭建物頂
        樓搭蓋如附圖所示之鐵皮屋、花台、雨遮、小水池、圍
        牆等增建物，即屬無權占有，則依前開說明，原告本於
        所有權請求被告除去其妨害，亦即請求被告將系爭建物
        樓頂平台上如附圖所示之增建物拆除回復原狀，並返還
        予原告及其他共有人全體，自屬有據。
五、綜上所述，系爭建物樓頂平台屬包括原告在內之全體區分所
    有權人所共有，被告未經全體區分所有權人之同意，擅自在
    其上搭蓋如附圖所示之增建物，自屬無權占有。從而，原告
    依據民法第767條、第821條之規定，請求被告將系爭建物樓
    頂平台上如附圖所示之增建物拆除回復原狀，並返還予原告
    及其他共有人全體，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
