【裁判字號】    99,交聲,277
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第277號
異  議  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反
    道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第
    92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服
    舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通
    知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰
    鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；
    又受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明文。又
    依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第
    18 條 前段之規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁
    定駁回之。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄
    法院聲明異議者，係指公路主管機關就違反道路交通管理處
    罰條例事件所為處罰之「裁決」，至警察機關所為違反道路
    交通管理事件通知單自與上開所指裁決不同，倘異議人就未
    經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲明異議，則
    難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回之。
二、查異議人乙○○委任代理人甲○○於民國99年2 月23日聲明
    異議，有聲明異議狀上本院收文章戳在卷可查，惟台北市交
    通事件裁決所就車號4427-EJ 號車輛交通違規（北市警交大
    字第A00000000 號）尚未為裁決，此有該所99年3 月26日北
    監自字第0992011991號函在卷可憑，是異議人聲明異議時，
    並未經處罰機關裁決，其於主管機關尚未開立裁決書前即聲
    明異議，核諸前揭說明，其異議顯然不合法律上程式，且無
    從補正，應予駁回。又依道路交通管理處罰條例第9 條第 1
    項之規定，該條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依同條例
    第92 條 第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；
    不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不
    依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳
    納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決
    之。是本件違規行為人如對於舉發事實不符，應向處罰機關
    陳述意見，由處罰機關調查處理，據以作成正式裁決書並合
    法送達予受處分人後，受處分人如對裁罰內容仍有所不服，
    再據以為聲明異議之表示，方合法定程式，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
