【裁判字號】    99,審司聲,542
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第542號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三七九０號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類
第一期登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第6295號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲類第1期登錄債券
    為擔保物，並以本院98年度存字第3790號辦理提存在案；茲
    因相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字第3790號卷宗
    ，查明屬實。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
