【裁判字號】    99,司促,7748
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7748號
聲  請  人
即債權人    世界敦南大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟柒佰零捌元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。按請求將來給付之訴，以有預為請
    求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246 條固有明文
    ，惟該法條係規定於民事訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常
    訴訟程序中，並非同法第1 編之總則規定，且於民事訴訟法
    第6 編督促程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督
    促程序應無適用之餘地。經查，依本件聲請給付日後未繳之
    管理費，依上開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債務人
    請求給付，本件聲請無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
