【裁判字號】    99,簡,812
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第一三七號），及移送併辦（九十九年度偵字第七五五
二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書（均如附件）之記載外，另更正如下：
    丁○○係於民國九十八年四月間某日，在不詳地點，以每本
    新臺幣（下同）五千元、共計一萬五千元之代價，一次將聲
    請簡易判決處刑書附表一所示之三帳戶存摺、金融卡及密碼
    售予真實姓名、年籍不詳、綽號「阿不拉」之成年人。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丁○○基於幫助之
    犯意，一次提供如聲請簡易判決處刑書附表一所示三帳戶之
    存摺、金融卡及密碼與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿不拉
    」之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之
    所有，施用詐術使告訴人乙○○及被害人甲○○、丙○○陷
    於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告丁○○所為，係幫助
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)被告係以一幫助詐欺取財行為，使該成年人得以分別詐騙告
    訴人乙○○及被害人甲○○、丙○○，致其等陷於錯誤，因
    而交付財物，其中被害人雖有數人，為被告提供帳戶舉措僅
    有一次，應論以一個幫助詐欺取財行為，至於該成年人分別
    向不同人行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告
    之行為仍應僅構成一個幫助詐欺取財行為。又被告係基於一
    個幫助詐欺之犯意，同時、地一次提供三個金融帳戶予該成
    年人，自應僅論以一幫助詐欺罪（最高法院九十六年度臺非
    字二五五號判決意旨參照）。
  (三)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字七五五二
    號併辦意旨書移送併辦之犯罪事實，與本件起訴之犯罪事實
    同一，屬實質上一罪，本院自應併予審究，附此敘明。
  (四)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，提供金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第137號
    被      告  丁○○  女28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街220巷8號2樓
                        居臺北市○○區○○路171號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○依其社會經驗，雖能預見出售自己具名設立銀行帳戶
    存摺、金融卡及密碼予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙
    集團詐騙款項提領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯
    行之未必故意，於民國98年4 月間，在不詳地點將附表一所
    示之活期存款帳戶存摺、金融卡及密碼，以新台幣（下同）
    5 千元之代價出售予真實姓名年籍不詳，綽號「阿不拉」之
    詐騙集團成員。嗣詐騙集團成員取得上開帳戶存摺、金融卡
    及密碼後，即以附表二所示之詐騙手法，向附表二所示之人
    詐騙，使附表二所示之人陷於錯誤，而於附表二所示之時地
    ，轉帳或以現金存入附表二所示之金額，至附表一所示之帳
    戶後，旋遭提領一空。
二、案經乙○○訴由臺中縣政府警察局清水分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱（見99年1 月13日
    訊問筆錄），核與告訴人乙○○指訴及證人甲○○、丙○○
    於偵查時之證述相符，並有台新國際商業銀行98年8 月10日
    台新作文字第9812289 號函檢附之基本資料及資金往來明細
    表、台新國際商業銀行自動櫃員機交易明細表2 張、華南商
    業銀行雙園分行98年11月12日華雙存字第09800452號函檢附
    之相關資料、往來明細表、中華郵政股份有限公司99年1月2
    8 日儲字第0990011615號函檢附之開戶資料在卷可稽，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項詐欺罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                              書  記  官  林  慧  容
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬──────┬───────────┬─────┐
│編號│開戶銀行    │帳號                  │所有人    │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│一  │台新國際商業│00000000000000號      │丁○○    │
│    │銀行板南分行│                      │          │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│二  │華南商業銀行│000000000000號        │丁○○    │
│    │雙園分行    │                      │          │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│三  │華南商業銀行│000000000000號        │王俊傑    │
│    │雙園分行    │                      │          │
└──┴──────┴───────────┴─────┘
附表二：
┌──┬────┬──────┬────────────┐
│編號│告訴人及│遭騙金額及匯│詐騙手法                │
│    │匯款時間│入帳戶      │                        │
├──┼────┼──────┼────────────┤
│一  │乙○○、│在臺中縣沙鹿│網路購物設定錯誤，要求至│
│    │98年7月1│鎮○○路201-│ATM 依指令操作取消設定，│
│    │9日20時5│1 號「台新國│誤匯出款項至羅文旭（業經│
│    │6分及58 │際商業銀行沙│臺灣桃園地方法院檢察署檢│
│    │分許    │鹿分行」以現│察官以98年度偵字第25874 │
│    │        │金分2 次存入│號案件偵辦中）臺灣中小企│
│    │        │各5 萬元至被│業銀行新屋分行帳戶（帳號│
│    │        │告所有附表一│為00000000000 號）後，復│
│    │        │編號一之帳戶│詐稱需另行以現金存入被告│
│    │        │            │所有附表一編號一之帳戶後│
│    │        │            │，才能取回上開誤匯出款項│
├──┼────┼──────┼────────────┤
│二  │甲○○、│在高雄縣岡山│網路交友後，接獲電話要求│
│    │98年7月7│鎮○○路 331│至ATM 匯款至被告所有附表│
│    │日某時  │號「華南商業│一編號二之帳戶，否則對其│
│    │        │銀行岡山分行│及其家人不利            │
│    │        │」匯出99000 │                        │
│    │        │元（不含手續│                        │
│    │        │費17元）至被│                        │
│    │        │告所有附表一│                        │
│    │        │編號二之帳戶│                        │
├──┼────┼──────┼────────────┤
│三  │丙○○、│在臺中市○○○○路援交要求至ATM 匯款至│
│    │98年7月9│區○○路○段8│被告配偶王俊傑所有附表一│
│    │日下午  │1 號「華南商│編號三帳戶，用以確認身分│
│    │        │業銀行水湳分│                        │
│    │        │行」以現金存│                        │
│    │        │入2 萬元至被│                        │
│    │        │告配偶王俊傑│                        │
│    │        │所有附表一編│                        │
│    │        │號三之帳戶  │                        │
└──┴────┴──────┴────────────┘
附件
檢察官移送併辦意旨書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
