【裁判字號】    99,審訴,655
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第655號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  信舟電訊科技股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾柒萬捌仟柒佰伍拾貳元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告信舟電訊科技股份有限公司（下稱信舟
    公司）於民國98年4月10日邀同被告丙○○、丁○○、戊○
    ○為連帶保證人與原告簽立授信契約書，約定在新台幣（下
    同）3,200萬元範圍內為授信往來。嗣被告信舟公司先於98
    年5月15日向原告借款321,025元，約定借款期間至98年11月
    13日止，復於98年5月27日向原告借款4,157,727元，約定借
    款期間至98 年12月1日止，均依原告基準利率按季加碼年率
    2.08% 機動計息，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎被告信舟公司於98年11月13日未依約
    清償借款，依授信約定書第7 條約定，喪失期限利益，債務
    視為全部到期，尚積欠4,478,752 元、利息及違約金，屢經
    催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、開發國內不
    可撤銷信用狀申請書、匯票及匯票承兌／付款申請書等影本
    為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為45,352元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
