【裁判字號】    99,親,142
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度親字第142號
原      告  余仁杰
            余仁和
            楊念念
前三人之
法定代理人  余佳芳
訴訟代理人  周漢威律師
            宋一心律師
被      告  楊明雄    原住基隆.
上列當事人間否認子女事件，本院於100年3月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認原告余仁杰（即周仁杰，男，民國○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ0 00000000號）、余仁和（男，民國○○年○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）、楊念念（女，民國○○年○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）非被告楊明雄之婚生子
女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張略以：原告之生母余佳芳與被告楊明雄於
    民國89年9月11日結婚，原告於余佳芳與被告之婚姻關係存
    續出生，依法推定為被告之婚生子女，兩造間並無真實血統
    連繫，原告之生父實為訴外人蔡清聰，爰依民法第1063 條
    第2項規定，提起本件否認子女之訴，並聲明：如主文。
二、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度偵字第11234號起訴書、法務部調查局
    98 年2月17日調科肆字第09800056850號、99年9月24日調科
    肆字第09900407710號DNA鑑定書等件為證，堪信為真實。從
    而，原告提起本件訴訟為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事 法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
