【裁判字號】    98,訴,1634
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1634號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，因溢收訴
訟費用，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰肆拾陸元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭移送前來
    後，因被告另案於臺灣宜蘭監獄執行，原告乃於民國99年1月
    8日預納新臺幣（下同）12,646元之提解費用，有本院自行
    收納款項統一收據乙紙在卷可稽。惟被告於99年3月8日言詞
    辯論期日前之99年1月18日，即因本院98年度審訴字第5364
    號案件借提至臺灣臺北看守所，是本院已無需向臺灣宜蘭監
    獄借提被告，原告即無庸繳納12,646元之提解費用，本件原
    告繳納之訴訟費用有溢收情事，爰依職權裁定予以退還。
三、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
