【裁判字號】    99,交易,153
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第27745號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、告訴人劉美麗告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴人認
    被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。經查：告訴人業具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀附卷為證，爰不經言詞辯論諭知不受理
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。告訴人如對本判決不服，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準
。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
