【裁判字號】    99,聲,716
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第716號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條固分別定有明文。然依刑法第53條應依刑法第51條第
    5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執
    行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢
    察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文。揆此，就2裁判
    以上之數罪併罰，得聲請法院裁定定其應執行之刑者，僅犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，受刑人或其法定代理人、配
    偶至多僅得請求該管檢察官聲請，尚不得自行向法院聲請裁
    定甚明。因此，受刑人欲請求合併定其應執行之刑，應向最
    後判決之法院之檢察官為之，再由該管檢察官聲請法院裁定
    ，尚不得逕向法院提出聲請。從而，本件被告逕向本院聲請
    裁定定其應執行之刑，經核與法未合，本院無從准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
