【裁判字號】    98,訴,1634
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1634號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告詐欺案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請
求侵權行為損害賠償，經本院刑事庭裁定移送前來（98年度附民
緝字第6號），本院於中華民國99年3月8日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬柒仟玖佰元，及自民國九十
六年十月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依被告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告於民國94年12月初某日，在原告位於臺
    北市○○○路○段560號之上班處所樓下，本無還款之意而詐
    欺原告，向原告借用新臺幣（下同）30,000元，原告因信被
    告有能力還款，陷於錯誤而交付30,000元現金予被告；嗣於
    94年12月9日，在臺北市西門町之聯強電信，原告代被告刷
    卡支付30,900元，購買行動電話2支交付予被告；又於同年
    月22日，在臺北市○○路之蔡家國際有限公司八德店分公司
    ，原告代被告刷卡支付56,500元，購買筆記型電腦1台並交
    付予被告；另於同年月24日，在臺北市北投區之麗車坊北投
    店，原告代被告刷卡支付75,500元，為被告代步之車輛換裝
    輪胎；復於同年月26日，於臺北市○○○路○段之中美鐘錶
    行，原告為被告刷卡420,000元，另提領現金100,000元現金
    購買金錶之價金，並將該金錶交付予被告；被告復要求原告
    向銀行辦理貸款，原告於同年月26日向中華商業銀行請領貸
    款全額475,000元現金（貸款總額為500,000元，扣除基本收
    費5,000元、服務費20,000元），並在上班處所樓下，將上
    開貸款金額全數交付予被告；於同年月29日，原告再提領其
    向板信商業銀行所貸得款項之380,000元現金（貸款總額為
    400,000元，扣除手續費、風險管理費共17,000元），並在
    上班處所樓下交付予被告；於95年1月4日，被告再向原告佯
    稱急需用錢，致原告陷於錯誤，再交付30,000元現金予被告
    ，總計連續詐得1,597,900元等語，爰依侵權行為之法律關
    係，請求被告負侵權行為損害賠償責任。並聲明（一）：被
    告應給付原告1,597,900元，及自起訴狀繕本送達翌日至清
    償日止，按年息5%計算之利息。（二）願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告則稱：對於原告所為之請求及主張事實並無爭執等語。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。經查，原告主張被告虛
    構事由向原告詐騙共計1,597,900元等情，為被告所不爭執
    ，且經本院依職權調閱本院98年度易緝字第72號刑事卷宗查
    核無訛，自堪信原告主張之事實為真實，故原告依侵權行為
    法則請求被告賠償1,597,900元，自屬有據。又按給付無確
    定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為
    給付，自受催告時起負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴
    狀者，與催告有同一之效力；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利
    息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
    5% ，民法第229條第2項、第233條第1項前段、第203條亦有
    明文之規定。查本件係給付無確定期限之債務，被告經原告
    請求給付上開金額而未為給付，揆諸前揭規定，原告請求被
    告自起訴狀繕本送達翌日起加付遲延利息，洵屬有據。
四、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付
    1,597,900元，及自起訴狀繕本送達翌日（即96年10月18日
    ）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第三庭法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                            書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
