【裁判字號】    99,聲,613
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第613號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
上列聲請人即被告因殺人案件（本院99年度重訴字第6 號），聲
請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處分
  有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該項聲
  請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起
  算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，
  刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項、第418 條第2 項
  分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁
  回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判長、受命法官、受
  託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準用，同法第412 條
  、第416 條第4 項亦規定甚明。本件聲請人即被告因殺人案件
  ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴（本院99
  年度重訴字第6 號），經該案受命法官於99年3 月12日訊問被
  告甲○○後，認其犯罪嫌疑重大，所涉犯之刑法第271 條第1
  項、第2 項殺人既遂、未遂等罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑
  之罪，且被告甲○○及同案被告何億福、龍雨鵬於偵查中均傳
  、拘不到，經檢察官發布通緝後，始於2 日內先後到案，所述
  情節均避重就輕，且與卷內現存資料多所矛盾，足認仍有勾串
  共犯之虞，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款予以
  羈押；又因同案被告龍雨鵬、龍明輝經具保在外，為免被告甲
  ○○與該等同案被告供串，均予禁止通信接見。是本件被告甲
  ○○之羈押處分，既為該案受命法官所為，聲請人於「準抗告
  狀」第6點復載明請求撤銷原處分，參照前述說明，應視為已
  有撤銷羈押處分之聲請，核先敘明。
三本院認為：被告甲○○於本院訊問時雖否認犯行，惟其既坦承
  自臺北市○○路○ 段35號地下停車場將同案被告王俊儒、何億
  福、林睿、潘柏辰等載往臺北縣新店市耕莘醫院前之事實，而
  被害人簡凱傑及張智堯確因該4 人持西瓜刀、開山刀、棍棒等
  凶器對之攻擊，分別死亡及受傷等情，亦有起訴書所載及卷內
  各項供述及非供述證據可佐，所涉刑法第271條第1項、第2項
  等罪，犯罪嫌疑確屬重大。又被告甲○○所涉刑法第271 條第
  1項、第2項殺人既遂、未遂等罪為最輕本刑5年以上有期徒刑
  之罪，其與同案被告何億福、龍雨鵬於偵查中均拒不到庭而遭
  通緝，直至同案被告何億福於99年1月13日到案後，被告甲○
  ○始與同案被告龍雨鵬於同年1月14日分別到案，到案後所述
  情節仍避重就輕，顯事先已就部分情節勾串，尚待本院於審理
  中釐清事實，原執行羈押之理由仍然存在，而未消滅，聲請人
  聲請撤銷羈押，不能准許。
四依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第15庭  審判長法  官 廖紋妤
                                      法  官 黃桂興
                                      法  官 邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
