【裁判字號】    99,訴,45
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度訴字第45號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2804
7號、第28048號、第29211號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十九年四月六日起延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○前因涉嫌加重強盜罪等案件，前經本院以被
    告涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，其犯罪嫌疑重大，
    該罪屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，被告係經拘提到
    案，本件尚須進行後續審判程序，另有日後執行之問題尚待
    保全，有事實足認有逃亡之虞，且被告之供述內容與其自身
    先前及其他共犯間之供述互有矛盾不一，有事實足認有勾串
    共犯之虞，認非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之規定，於民國99年1
    月6日執行羈押，並禁止接見、通信在案。茲查前項刑事訴
    訟法第101條第1項第1、2、3款之羈押原因依然存在而未消
    滅，且本件尚有證人詰問程序尚待進行，亦有令共犯間互為
    證人指證之必要，本院斟酌目前訴訟程序進行情形，認仍有
    對被告甲○○繼續羈押之必要，爰裁定自99年4月6日起延長
    羈押2月。且依前所述，原羈押及禁止接見、通信之原因事
    實仍然存在而未消滅，故仍有繼續禁止接見、通信之必要，
    被告及辯護人聲請解除禁止接見、通信之限制，自屬難以准
    許，爰併予敘明。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林欣苑
                                    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
