【裁判字號】    99,審司,51
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第51號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任英湘企業股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第1051號民事裁定
    ，提供擔保金，聲請假扣押執行相對人英湘企業股份有限公
    司（下稱英湘公司）之財產，嗣並已撤回假扣押執行，並擬
    聲請返還前開提存物。惟相對人英湘公司已經主管機關廢止
    登記，伊無從對之為行使權利之通知，爰依公司法第208條
    之1規定，聲請選任原法定代理人趙顯連為相對人英湘公司
    之臨時管理人，並囑託主管機關辦理登記云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。又公司法第208條
    之1所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官向法
    院聲請，非訟事件法第183條第1項定有明文。而公司法第20
    8之1條規定之立法理由為「按公司因董事死亡、辭職或當然
    解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均
    遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨時管理
    人之規定係在公司並無解散及應行清算之情形，為維繫公司
    之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因，即應
    依公司解散之相關規定處理。再按公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ，公司法第24條及第26條之1亦有明定。是股份有限公司如
    經主管機關撤銷登記或廢止登記，即應行清算，並應以清算
    人為公司負責人，尚無上開選任臨時管理人規定之適用。
三、經查：相對人英湘公司已經經濟部廢止登記，有聲請人提出
    之公司分公司基本資料查詢可稽，該公司顯無為維繫公司之
    正常經營而須選任臨時管理人之需要，依前揭說明，自應依
    公司法關於清算之相關規定以定清算人或選任清算人，並由
    清算人處理該公司之事務。是本件並不符合公司法第208條
    之1規定，本件聲請於法尚有未合，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
