【裁判字號】    99,聲,584
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99
年度執聲字第434號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示物品（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
七年度藍保管字第二二三九號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告因妨害風化案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定在案，有該署97年度偵字第26298
    號緩起訴處分書在卷可證，而扣案如附表所示物品（保管字
    號：同署97年度藍保管字第2239號）係被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供承屬實，是聲請人之聲請，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
