【裁判字號】    98,家聲,910
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第910號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（男、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台北市○○區○○
段四小段227地號土地，權利範圍100分之19，及其上建物即門牌
號碼台北市中山區○○○路○段82巷26號4樓房屋，權利範圍全部
。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○○之監護人，
    受監護宣告之人因日本腦炎病毒及呼吸衰竭，呈現意識昏迷
    狀態，須接受長期之醫療與照顧，然乙○○除坐落台北市○
    ○區○○段四小段227地號，權利範圍100分之19，及其上建
    物即門牌號碼台北市中山區○○○路○段82巷26號4樓（下稱
    系爭不動產）外，其他不動產皆為共有，現因乙○○名下無
    存款、動產，聲請人又無力負擔乙○○之醫療相關費用，為
    籌措乙○○之醫療費用，有處分系爭不動產之必要，為此聲
    請許可聲請人處分系爭不動產等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度禁字第261號裁
    定、戶籍謄本、土地及建物所有權狀、財產清冊等件為證，
    並經本院依職權調閱上開卷宗查明，堪信為真。本院審酌受
    監護宣告之人乙○○於民國95年11月16日經本院為監護宣告
    ，需長期照護，據聲請人陳述，乙○○每月之看護費及基本
    生活開銷約新台幣2萬5千元，乙○○雖有其他不動產，惟均
    屬公同共有，處分應得公同共有人全體之同意，故不利於處
    分，而乙○○亦無其他動產可資處分，聲請人為籌措其醫療
    費用，聲請代理處分系爭不動產，符合乙○○之利益。本件
    聲請，核無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
