【裁判字號】    98,婚,778
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第778號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於99年3月24日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
        造於民國98年3月9日在大陸結婚，並約定以原告之住所
        為兩造共同生活之住所，被告婚後曾來台與原告同居，
        不料竟於98年10月26日離家後返回大陸，無故音訊全無
        ，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本及入出境證明書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
  理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，
        兩造於民國98年3月9日在大陸結婚，並約定以原告之住
        所為兩造共同生活之住所，被告婚後曾來台與原告同居
        ，不料竟於98年10月26日離家出走返回大陸後，無故音
        訊全無，顯然違背同居義務等情，經本院審酌上開證據
        ，復審酌兩造之生態環境與家庭動力關係，認原告之主
        張堪信為真實。
    三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且
        此為結婚效力之一。又按夫妻之一方為臺灣地區人民，
        一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
        地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條
        亦有明文。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義
        務，惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務
        之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
        ，依法應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                         書  記  官   尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
