【裁判字號】    99,消債更,62
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第62號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第1項及第153條分別定有明文。
    揆諸消債條例第151條第1項所訂之前置協商程序，其立法意
    旨在於使金融機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，
    利用法院程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決
    ，而此一程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信
    為基礎，形成債務清理之共識，各當事人自兼負有最大的誠
    實協力義務及債務清理之誠意，以形成協商之成立；同條例
    第153條之立法意旨則在於避免協商程序之延滯影響債務人
    清理債務，故債權人如遲不開始協商，或債務清償方案遲未
    能協商成立，始許債務人得逕向法院聲請更生或清算，以儘
    速清理債務，早日重建經濟生活。
二、聲請意旨略以：聲請人前因自用住宅貸款、消費借貸、信用
    卡契約對國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀
    行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司、
    遠東國際商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公
    司（下稱元大銀行）、安泰商業銀行股份有限公司、中國信
    託商業銀行股份有限公司等多家金融機構負有債務，總計積
    欠前開金融機構債務新臺幣（下同）521萬1311元，其中無
    擔保債務為222萬2929元，其於民國98年5月間提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構元大銀行請求進行前置協商
    程序，惟因聲請人任職於裕民航運股份有限公司（下稱裕民
    航運），工作性質需時常跟船出海，在陸上時間非常少，且
    在航行期間聯絡不便，致未能於元大銀行通知期限內完成協
    商簽約程序，因此協商不成立，而其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
  （一）聲請人前曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
        件無擔保協商機制」，向最大債權金融機構元大銀行申
        請前置協商，因於最大債權金融機構元大銀行通知簽署
        協議書10日內未完成簽約手續，致協商不成立等情，有
        前置協商申請書及前置協商不成立通知書等件在卷可稽
        ，又聲請人到庭陳稱：我同意協議書的內容等語，足見
        聲請人與最大債權金融機構元大銀行曾就償還方案達成
        協議，係因聲請人事後片面未於期限內完成簽約手續，
        致協商不成立，並非雙方自始未能就協商方案達成合意
        ，是以，尚難謂聲請人業已踐行債務清理所必備之債務
        前置協商程序。
  （二）又聲請人自承其於98年3月1日起迄今任職於裕民航運擔
        任船員，每月薪資收入約9萬元，而依其所提出財產及
        收入狀況說明書之記載，聲請人於聲請前3年內每月必
        要性支出合計約為3萬元（含伙食費4500元、交通費200
        元、大樓管理費1275元、電話費1800元、水電費1200元
        、瓦斯費250元、房屋貸款2萬元、房屋稅平均325元、
        地價稅平均35元、綜合所得稅平均416元），則聲請人
        之收入扣除必要支出後，尚有餘額約6萬元可供運用，
        參以協商方案為每月還款金額3萬5154元，年利率3.5％
        ，分70期，有前置協商機制協議書在卷可參，足見聲請
        人仍有足夠數額可資履行最大債權銀行提供之協商方案
        ，此亦為聲請人自承在卷，難認其對於協商條件有何不
        能清償或有不能清償之虞之情事，其更生之聲請自與消
        債條例第3條所定要件不符。至聲請人雖表示其進入更
        生程序後，願提出百分之百供清償之更生方案，最大債
        權金融機構元大銀行亦表示在此前提下，同意聲請人更
        生，然聲請人於進入更生程序後，是否確實提出百分之
        百之清償方案，乃不得而知，況更生方案之內容為何，
        係聲請人進入更生程序後之事項，並非法院是否准予更
        生之先決條件，且聲請人仍可透過與債權銀行個別協商
        之方式，以求適當履債，而非逕行為更生之聲請。
四、綜上所述，聲請人雖形式上未與最大債權金融機構元大銀行
    成立協商，然聲請人係事後片面未於期限內完成簽約手續，
    致協商不成立，難謂已踐行債務清理所必備之前置協商程序
    ，且聲請人之資力狀況與消債條例第3條所定要件不符，而
    上開欠缺又屬無從補正，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
