【裁判字號】    99,消債聲,16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第16號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132條、第133條及第134條第4款分別定有明文。揆其
    立法理由係為避免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦促有
    清償能力者，利用薪資、執行業務所得或其他固定收入清償
    債務而免責，爰以債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為計算基
    礎，以為裁定免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
二、經查，債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁
    定及送達證書附卷可稽。又依債務人於民國98年12月14日提
    出之財產及收入狀況報告書所示，債務人每月收入約為新臺
    幣（下同）2萬6500元，每月支出約為2萬1716元，而本件於
    法院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，普通債權人
    並未獲分配，可知普通債權人之分配總額低於債務人聲請清
    算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額，依上揭規定，本應裁定債務人不免責；
    另觀諸卷附各債權人所陳報之債權計算書及債務人所提出更
    生方案之記載，債務人積欠債務總額為105萬110元，發生原
    因多係信用卡或信用貸款，再參諸債務人之消費項目，大多
    係於百貨公司、服飾行、餐館為數千元至上萬元不等之消費
    ，債務人明知本身收入不高，對大量消費或借款並無清償能
    力，本應量入為出，節約消費，竟從事超過其能力範圍之消
    費行為，致生開始清算之原因，為免債務人濫用清算程序以
    規避債務，使債權人無端受害，自不宜准其免責，此外，債
    務人未能提出業經普通債權人全體同意之證明，則依前開說
    明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
