【裁判字號】    99,聲,591
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。又於94年1月7日刑法修正行施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41
    條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項亦有明文。再按受
    刑人行為後，刑法及其施行法業於民國95年7月1日修正施行
    ，依新修正刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，且依刑法第51條定應執行刑時
    ，行為人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    即應為新舊法比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人實行如附表所示之行為後
    ，刑法關於數罪併罰之規定，業已修正，修正前刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    依新修正之同法第2條第1項規定，應適用最有利於行為人之
    法律，故裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    同，最高法院95年第8次刑事庭會議決議意旨可資參照。據
    此，比較結果應認修正後之規定，非較有利於受刑人，依同
    法第2條第1項前段規定，仍應依修正前之同法第51條第5款
    規定，定其應執行刑。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均分別確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布
    施行，如附表所示各罪均經減刑確定在案，有如附表所示載
    之刑事判決、刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表
    編號1所示之判決確定日期前為之，核與首揭規定並無不合
    。檢察官之上開聲請認屬正當，爰依上開規定，定其應執行
    之刑，併諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法
    第3條之1第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
