【裁判字號】    99,簡,1046
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由                                          
一、甲○○前於民國94年間因犯營利姦淫猥褻罪，經臺灣板橋地
    方法院於94年10月5日以94年簡字3614號判處有期徒刑3月確
    定，於95年5月3日執行完畢。竟仍不知悔改，於98年11月22
    日20時30分許至同年月27日21時30分許間某日時，在臺北市
    ○○區○○街500號斜對面，見乙○○所有車牌號碼GL-1000
    號自用小客車停放在該處，無人看管，認有機可乘，竟意圖
    為自己不法之所有，持自備之鑰匙竊取該部車。得手後作為
    自己代步之工具。嗣棄置於台北市○○區○○路456號前，
    經警發覺於車內採集指紋，送內政部警政署刑事警察局比對
    ，為甲○○之指紋，因而查獲。案經臺北市政府警察局北投
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據:
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之證詞。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺北市政府警察局北投分
    局刑案現場勘察報告及證物清單、車牌號碼GL-1000號自用
    小客車照片。            
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如前述所載之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告於96年間有三次竊盜前科
    ，98年間亦有二次竊盜之前科，此有前開紀錄表可參，其素
    行不佳，竟再為個人私利，以行竊滿足所需，惟其本案所竊
    得車輛係大發公司於78年7月出廠之993CC車輛，此有車號查
    詢汽車車籍在卷可參，該車市值不高，其於偵查時坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至於被告持以行竊之鑰匙並未扣案，且客觀上
    並無證據證明其尚屬存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
