【裁判字號】    99,除,726
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度除字第726號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失第三人李欣哲所簽發，以
    永豐商業銀行德惠分行為付款人，發票日為民國九十八年九
    月二十日，面額新臺幣一萬元，票號為QL0000000之支票一
    紙，前經聲請本院以九十八年度司催字第一八一九號裁定准
    許公示催告有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，
    為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請。票據法
    第十九條定有明文。次按，申報權利之公示催告，以得依背
    書轉讓之證券或法律有規定者為限。公示催告，對於不申報
    權利人，生失權之效果；公示催告，應記載持有證券人應於
    期間內申報權利及提出證券，並曉示以如不申報及提出者，
    即宣告證券無效，民事訴訟法第五百三十九條、第五百六十
    條分別定有明文。故宣告證券無效之公示催告，為法院依該
    證券之原持有人因證券被盜、遺失或滅失，聲請以公示催告
    ，催告不明之現持有該證券之人於一定期間內向法院申報權
    利。如不申報，使生失權效果之特別程序（最高法院六十九
    年台抗字第八六號判例意旨參照）。又執票人非因自己意思
    喪失票據之占有者，其知悉占有其票據之人時，得依法請求
    回復其占有；其不知孰為占有人時，始得聲請公示催告，以
    公示方法催告不明之利害關係人，於一定期間內申報權利。
    如利害關係人未於法院所定期間內申報權利，公示催告聲請
    人即得聲請法院為宣告證券無效之除權判決，聲請人取得除
    權判決後，對於依證券負義務之人，得主張證券上之權利（
    民事訴訟法第五百六十五條第一項規定參照）。
三、經查，本件聲請人發現遺失系爭支票後，已於九十八年八月
    十二日向付款銀行永豐商業銀行德惠分行辦理掛失止付，並
    於九十八年八月十二日向本院聲請公示催告，然聲請人自陳
    系爭支票係遭第三人竊取，現在臺灣板橋地方法院刑事卷宗
    內，法院尚在審理中，但系爭支票之占有人不願說出竊取系
    爭支票者之姓名等語（見本院九十九年三月三十一日言詞辯
    論筆錄），故本件聲請人於其支票遺失並辦理掛失止付後，
    已知悉系爭支票占有者之姓名，揆之前揭說明，聲請人自得
    依法請求回復其占有。從而，本件聲請人以申報權利期間已
    滿為由求為除權判決，洵非有據，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國     99    年    3    月    31    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
