【裁判字號】    99,司拍,89
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第89號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人為擔保第三人百健興業有限公司所
    應繳納民國88年度至95年度營所營業稅之欠款及罰鍰，約定
    以依聲請人通知之限繳日期為清償期，並於96年9 月13日以
    相對人所有如附表所示之不動產設定新臺幣（下同）2,862,
    804 元之抵押權為擔保，經登記在案。詎該公司已逾稅款繳
    納期限未據繳納，並依稅捐稽徵法第39條規定移送法務部行
    政執行署臺北行政執行處強制執行，惟迄今仍未繳清，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、第三人擔保同意
    書影本、財政部臺北市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表影本等
    件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認相對人
    之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
