【裁判字號】    99,審訴,736
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第736號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣伍佰壹拾捌萬柒仟柒佰肆拾陸元，
及自民國九十八年十月七日起至清償日止，按年息百分之三點八
三計算之利息，並自民國九十八年十月七日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。如被告乙○○之財產執行無效
果時，由被告甲○○給付。
訴訟費用新臺幣伍萬貳仟佰捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之購屋貸款契約書第20條約定，本契約涉
    訟時，以借款往來之原告營業所為履行地（台北營業所），
    故本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
三、原告起訴主張：中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀行
    ）於民國95年5 月1 日與合作金庫商業銀行股份有限公司（
    下稱合庫銀行）合併，並以合庫銀行為存續公司，依法合庫
    銀行可概括承受農民銀行於本案之一切權利。被告乙○○以
    被告甲○○為保證人，於民國95年1 月23日簽立購屋貸款契
    約，向農民銀行借款新台幣（下同）1,162 萬元，約定借款
    期間自95年1 月23日至115 年1 月23 日 ，約定第一年前半
    年依定儲利率指數加碼0.28% 機動計息，後半年依定儲利率
    指數加碼0.48% 機動計息，第二年按定儲利率指數加碼0.63
    % 機動計息，第三年起按定儲利率指數加碼1.23% 機動計息
    （現為3.83%  ），自撥款日起前一年按月付息，自第二年起
    依年金法按月攤還本息，遲延償還本息時，即喪失期限利益
    ，逾期在六個月者，按上開利率10% ，超過六個月者，按上
    開利率20% 計付違約金。詎被告乙○○未依約履行繳納本息
    ，經就擔擔保物拍賣取償後，尚欠5,187, 746元及自民98年
    10月7 日起算之利息、違約金未清償，迭經催討無效，為此
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。被告均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會准許原告合併函、購屋貸款契約書、臺灣士林地方法院97
    年度執實字第548545號通知及分配表等件為證，核屬相符，
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
