【裁判字號】    99,司促,4605
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第4605號
聲  請  人
即債權人    安翊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人當代造形室內設計有限公司間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人當代造形室內設計有限公司發
    支付命令，惟查本件相對人當代造形室內設計有限公司已廢
    止，未向法院呈報清算人，本院於民國99年3 月2 日裁定命
    聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於99年3 月10日送達
    聲請人，逾期仍未補正該公司法定代理人，並提出該公司最
    新變更事項登記表正本（或公司章程、股東會決議），以及
    法定代理人最新戶籍謄本，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
