【裁判字號】    99,審訴,252
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第252號
原      告  有限責任台北市第九信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬肆仟肆佰柒拾陸元，及
自民國九十八年八月十四日起至清償日止，按年息百分之三點一
三計算之利息，暨自民國九十八年九月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂約定書第12
    條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
    之訴自有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)被告丁○○於民國92年10月14日邀同被告甲○○為連帶保
      證人向原告借款新臺幣（下同）1,700,000 元，約定借款
      期間自92年10月14日起至112 年10月14日止，自借款日起
      以一個月為一期，共分240 期，按月平均攤還本息，利息
      自借款日起第1 年按3.5%固定計算，自第2 年起改按3.75
      % 固定計算，自第3 年起改按4.25% 固定計算，自第4 年
      起改按原告基本放款利率計算（現為3.13% ），倘未按期
      攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期
      在六個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個
      月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告丁○○
      僅清償本息至98年8 月14日止即未再清償，依約其債務已
      視為全部到期，尚有如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主
      文第一項所示等情。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放款
      查詢單、擔保放款借據、增補契約書、約定書、原告營業
      執照等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而未於
      言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係請求被告連帶給付原告如主文第一項所
      示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
