【裁判字號】    99,審消,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審消字第7號
原      告  乙○○
被      告  七和實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條定有明文。
二、本件依兩造所定訂購合約書約定事項第19條，約定雙方因本
    買賣合約而發生訴訟者，同意由消費關係發生地之地方法院
    為管轄法院，查兩造係約定於「臺北縣汐止市○○路○段15
    4-5 號」交車，顯見兩造有以交車地點為買賣關係發生地之
    意，兩造復無其他特別審判籍管轄法院規定之適用，則兩造
    間合意管轄約款係屬排他的合意管轄約定，揆諸前揭規定，
    本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
