【裁判字號】    99,簡,878
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3221號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（不含包裝
袋，驗餘淨重零點伍零肆玖公克）沒收銷燬，包裝上開第二級毒
品之包裝袋壹個及玻璃球吸食器伍支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第8行更正及
    補充：「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院先
    後以89年度毒聲字第98號及89年度毒字第701號裁定送觀察
    、勒戒後，皆認其無繼續施用毒品傾向，分別於民國89年1
    月21日及89年2月16日出所，而由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官分別於89年1月21日以88年度毒偵字第2712號及89年
    2月16日以89年度毒偵字第1135號為不起訴處分確定。再於
    89年5月間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署以
    89年度毒偵6070號聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治1年，
    並經臺灣板橋地方法院於以89年度板簡字第1949號判決有期
    徒刑3月確定；復於90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年11月7日
    入監，而於91年10月2日停止其處分出監，同案並經臺灣板
    橋地方法院以90年易字3775號判處有期徒刑7月確定，上開
    二罪接續執行，於92年8月2日因徒刑執行完畢出監。」；犯
    罪事實欄一第9行、第10行、第12行及證據部分記載之「安
    非他命」更正為「甲基安非他命」；證據部分補充臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及交通部民用航空局
    航空醫務中心98年11月19日航藥鑑字第0985853號毒品鑑定
    書各1紙外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議意旨）。查被告
    前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院先後以89年度毒聲
    字第98號及89年度毒字第701號裁定送觀察、勒戒後，皆認
    其無繼續施用毒品傾向，分別於民國89年1月21日及89年2月
    16日出所，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別於89年
    1月21日以88年度毒偵字第2712號及89年2月16日以89年度毒
    偵字第1135號為不起訴處分確定。再於89年5月間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署以89年度毒偵6070號聲
    請簡易判決處刑並聲請強制戒治1年，並經臺灣板橋地方法
    院於以89年度板簡字第1949號判決有期徒刑3月確定；復於
    90年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，同案並經臺灣板橋地方法院以90年易字
    3775號判處有期徒刑7月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證。是本件被告雖係於前揭觀察勒戒執行完
    畢5年後，再犯本件施用毒品之犯行，惟被告既於前揭觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內曾犯上開施用毒品案件，且判處
    罪刑確定，揆諸前開說明，應認被告之再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，非屬「5年後再
    犯」之情形，仍應逕行追訴處罰。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非
    他命前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    ，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序，惟仍未能戒絕毒癮，復
    繼續沾染毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，並參酌其施用第
    二級毒品行為對於自身危害程度非輕，且對社會風氣、治安
    亦有潛在之相當危害，惟其本質上仍屬自殘行為，反社會性
    之程度較低，其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之白色透明結晶1袋，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他
    命成分〔實稱毛重0.7050公克（含1袋），淨重0.5050公克
    ，取樣0.0001公克，餘重0.5049公克〕，有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年11月19日航藥鑑字第0985853號毒品鑑
    定書1紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬之；包裝上開毒品之包裝袋1個（係防止毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，並非不可與毒
    品分離）及玻璃球吸食器5支，均為被告所有供犯本罪所用
    之物，業據其供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、4
    54條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
