【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，以被告逃匿，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第58號），本院裁定如下
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○偽造文書案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）5萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，免予羈押，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年
    刑保字第376號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因偽造文書案件，經本院於97年6月13日指定保證金額5
    萬元，由具保人於同日出具現金保證後，將被告釋放，免予
    羈押；嗣該案經本院以97年度訴字第572號判處有期徒刑1年
    2 月，減為有期徒刑7月，被告不服，提起上訴，案經臺灣
    高等法院以97年度上訴字第5609號判決駁回上訴，被告仍不
    服，就二審判決提起第三審上訴，經最高法院以98年度台上
    字第3075號判決駁回上訴確定，復經臺灣高等法院以98年度
    聲字第2249號裁定，就上開案件與其另犯偽造文書、公共危
    險等案件所宣告之刑，合併定應執行有期徒刑1年3月確定等
    情，有本院97年刑保字第376號刑事保證金收據、上開刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告戶籍地傳喚、囑託
    拘提被告到案執行均未果，並通知具保人應於98年12月25日
    通知或偕同被告到案執行，該通知書經向具保人於臺灣高等
    法院審理上開案件時，所陳報變更之新地址臺北縣五股鄉○
    ○路○段577巷80弄19號4樓為送達，因無人收受，而於98年
    12 月14日寄存於臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所，
    惟是日具保人亦未協同被告到案執行，且被告業經聲請人發
    布通緝仍未到案；而具保人之戶籍地址確係設於上址等情，
    有被告及具保人之個人基本資料、臺灣臺北地方法院檢察署
    執行傳票之送達證書、被告98年7月20日聲請狀、具保人98
    年4月13日陳明送達處所變更狀、臺灣士林地方法院檢察署
    98年11月13日士檢清執寅98執更助187字第36058號函檢附臺
    北縣政府警察局淡水分局98年11月9日北縣警淡刑字第09800
    33157號函、拘票暨報告書、臺灣臺北地方法院檢察署98年
    12月8日甲○玲98執更字第1462號通知書暨送達證書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參。顯見被告確已逃
    匿，揆諸前開說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。是聲請人之聲請，核與法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
