【裁判字號】    99,簡,1101
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5750號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實欄第一段
    補充：「甲○○前於：(一)民國九十一年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十一年度訴字第三二二號判處有期徒刑十
    月確定，於九十三年五月二十五日縮刑期滿執行完畢。(二)復
    於九十三年間因贓物案件，經本院以九十四年度易字第三八
    七號判處有期徒刑三月確定，於九十四年十二月二十九日縮
    刑期滿執行完畢。(三)再於九十四年間因竊盜案件，經本院以
    九十四年度易字第一九一七號判處有期徒刑一年七月確定；
    又於九十五年間因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年
    度訴字第一六二九號判處有期徒刑十月確定，並經本院以九
    十六年度聲減字第一二三０號裁定減為有期徒刑五月確定；
    復於九十六年間因犯竊盜二罪，經本院以九十六年度易字第
    六五一號分別判處有期徒刑八月、三月確定，嗣經本院以九
    十六年度聲減字第二五八二號裁定分別減為有期徒刑四月、
    一月又十五日，並將前開四罪合併定其應執行刑為有期徒刑
    二年三月確定。經入監執行，於九十七年七月四日因縮短刑
    期假釋出監，付保護管束，於同年八月七日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論」、犯罪事實欄
    第一段第二行補充：「以自備之機車鑰匙一支」，就證據欄
    補充：「並有機車鑰匙一支扣案可資佐證」。
二、查被告甲○○有上述前科，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。扣案之機
    車鑰匙一支，係被告所有、供其竊盜所用之物，爰依同法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
