【裁判字號】    99,家聲,75
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第75號
  聲  請  人  徐志明律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有如附件所示之遺產准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務如左：四、清償債權或交付遺贈物。前
    項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後三個月內編製
    之；第四款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償
    債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得變
    賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明文
    。次按，依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代
    理人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，亦分別為民法第1129條、1132條第2 項前段所
    規定。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000
    000000 號）於民國94年10月5日死亡，聲請人前經本院95年
    度財管字第43號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理
    人，被繼承人已知債務總計約十餘萬元，為清償被繼承人之
    債務，爰聲請變賣附表所示之土地及房屋，因持分少且均為
    公共設施保留地變賣不易，聲請人自擔任遺產管理人後積極
    找尋買主，多次詢問房訊公司及土地開發公司洽詢購買意願
    經回覆結果，至多只願以公告現值之百之五承買，然扣除土
    地增值稅後已無剩餘，今共有人呂冠儀表示願以總價40萬元
    購買如附表所示之土地及房屋，請求本院准予變賣被繼承人
    所有如附件所示之遺產，以利遺產管理人清償債務等語。
三、經查：聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民法第11
    29條所定之其他利害關係人，依民法第1179條第2 項規定可
    知，變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人自得聲請法
    院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。又如主文第一項
    所示之不動產為被繼承人甲○○所有，業經聲請人提出財政
    部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、土地暨建物登記謄本在
    卷可稽，揆諸首揭規定，聲請人為清償被繼承人之債務，聲
    請本院認可變賣如主文所示之不動產，應予准許。聲請人既
    為被繼承人之遺產管理人，經本院准予變賣被繼承人遺留之
    不動產後所得價金應於公示催告期間屆滿後償還債務，附此
    敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  尹遜言
附件：座落於台北市○○區○○段二小段215 地號土地（地目道
      、面積106平方公尺、權利範圍240 分之2）、同段217之1
      地號土地（地目建、面積382平方公尺、權利範圍240分之
      2）、同段217之3地號土地（地目建、面積337平方公尺、
      權利範圍240分之2）、同段240地號土地（地目道、面積2
      5平方公尺、權利範圍240分之2）、同段241地號土地（地
      目道、面積13平方公尺、權利範圍240 分之2）、同段242
      地號土地（地目道、面積19平方公尺、權利範圍240分之2
      ）、同段243地號土地（地目道、面積59 平方公尺、權利
      範圍240分之2）、及其上同段49建號建物（門牌號碼：臺
      北市○○路○段71巷1號、權利範圍240分之2）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
