【裁判字號】    99,繼,415
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第415號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人對被繼承人己○○遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、經查，本件被繼承人己○○於民國94年8月6日死亡，聲請人
    甲○○、丁○○、戊○○、丙○○分別為被繼承人己○○之
    配偶及子女，另一聲請人乙○○則為被繼承人母親，有戶籍
    謄本及繼承系統表附卷可稽，聲請人甲○○、丁○○、戊○
    ○、丙○○既欲聲請拋棄繼承，即應於3 個月之拋棄繼承期
    間內為之；然聲請人遲至99年3月22 日始具狀向本院聲請拋
    棄繼承（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3 個月之
    拋棄繼承期間，另一聲請人乙○○則為第二順位繼承人，在
    第一順位繼承人未完成拋棄繼承前，其繼承權尚未發生，自
    無從拋棄可言。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
