【裁判字號】    99,撤緩,30
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○妨害兵役案件，聲請撤銷緩刑之宣告
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如檢察官聲請書所載。
二、按刑法第75條之1第1項第1款規定，緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之
    撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之原因，至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
    參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不同
    。故在緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣
    告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
（一）本案受刑人因妨害兵役案件，經本院於97年12月31日以97
      年簡字第5001號判處有期徒刑3月，緩刑2年，於98年4月6
      日確定在案。另受刑人於緩刑期前之98年3月14日，因妨
      害兵役案件，經本院於98年11月30日以98年簡字第4695號
      判處有期徒刑3月，於98年12月21日確定等情，有本院97
      年簡字第5001號刑事簡易判決、98年簡字第4695號刑事簡
      易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參，
      是被告於緩刑前，因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科
      罰金之有期徒刑宣告確定，堪以認定。
（二）本件受刑人所犯前後二案雖屬同類犯罪，侵害法益性質同
      一，惟受刑人之戶籍地早於95年12月18日即遷入萬華區戶
      政事務所，於前案偵查中及後案審理中均係經通緝始到案
      ，更於後案準備程序中陳明：因伊沒有錢，沒地方住，沒
      辦法租屋等語明確，而居無定所乙節，有個人基本資料查
      詢結果、臺灣高等法院通緝記錄表、本院98年易字第2500
      號98年11月26日準備程序筆錄（後因被告認罪而改依簡易
      程序以98年簡字第4695號判決）在卷可佐，難認係對法存
      有高度敵對意識而故意再犯，其主觀惡性甚微，違反法規
      範之情節亦非重大，又本院97年簡字第5001號判決並未諭
      知於緩刑期內付保護管束，故該判決確定後並未執行任何
      緩刑期內保護管束事項，是本院已難審酌原緩刑宣告是否
      足收其預期效果，再佐以受刑人之前案紀錄，除所犯前後
      二次之妨害兵役案件外，均無其他犯罪紀錄，聲請人復未
      能另提出受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其預期效果
      之具體事證可佐，對於受刑人如何符合「足認原宣告緩刑
      難收預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，亦未
      提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明，
      復參刑法第75條之1立法意旨，受刑人於緩刑前犯罪，與
      「足認其原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要」，係屬二事，尚不能僅因受刑人於緩刑前因故意犯
      他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，
      即推認原緩刑宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。綜
      上，本件不足以認定受刑人所受緩刑宣告難收其預期效果
      ，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，本件
      聲請撤銷緩刑，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
