【裁判字號】    98,簡,4893
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23592 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯強制罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於98年9 月10日晚間11時40分許，騎乘機車經過臺北
    縣深坑鄉○○路○ 段55號巷口時，適甲○○騎乘機車搭載其
    兄長辜志清行經該處，因乙○○認辜志清在瞪伊而深感不悅
    ，即大聲質問辜志清，甲○○為辜志清向乙○○解釋，乙○
    ○竟即基於妨害甲○○行使權利之犯意，強行拔取甲○○所
    騎乘車牌號碼235-BFT 號重型機車之鑰匙，妨害甲○○自由
    騎乘騎乘機車離去之權利。乙○○遂行上開犯行後，旋即將
    甲○○所有之手機摔落地面，使之不堪使用，並徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有右臉頰、右肩、右肘、兩側手和膝擦挫
    傷之傷害；再以滅火器砸毀甲○○之機車，致使機車之龍頭
    、儀表板受損而不堪使用（傷害、毀損部分均經甲○○撤回
    告訴，爰另由本院為不受理判決）。嗣因甲○○報警處理，
    始經警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中均坦承不諱，又被
    告於前揭時、地強取被害人機車鑰匙以阻擋被害人甲○○騎
    乘機車離去之情節，經證人即被害人甲○○、證人辜志清於
    警詢、偵查中證述甚詳（見偵卷第7 至9 、10、11、31頁）
    ，此外，復有診斷證明書1 份、修理機車單據1 張、蒐證照
    片共8 張在卷可資佐證（見偵卷第16、17、23至26頁），足
    認被告之自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本案事
    證明確，被告之犯行已經證明，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為拔取被害人機車鑰匙以阻止被害人騎車離去，而
    妨害被害人自由行使權利之犯行，係犯刑法第304 條第1 項
    之強制罪。爰審酌被告僅因細故，竟即以強暴方式阻擋被害
    人自由離去，誠屬可議；惟念及被告並無前科，素行尚稱良
    好，且犯後坦認犯行，態度尚可，且其已賠償被害人新臺幣
    3 萬元而與被害人達成和解（見本院卷附99年3 月20日和解
    書）；並參酌被告之生活狀況、智識程度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑。並考量被告學歷、職業、家庭經濟狀
    況等節（見本院卷第31頁），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
  (二)再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，又審酌被告並無前科、素行良好，
    因一時失慮，致罹刑章，其經此偵查、審判程序及論罪科刑
    之教訓，理當知所警惕，信無再犯之虞，再考量被告已經與
    被害人和解並賠償被害人損失，被害人表示就刑事部分不欲
    再對被告訴究等情，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
