【裁判字號】    99,聲,518
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
1808號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第68號），本院裁
定如下：
      主  文
扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他
命成分之白色透明晶體壹包（驗餘淨重點玖玖公克），沒收銷
燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵字第1808號為
    不起訴處分確定。惟查扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗
    餘淨重3.99公克）屬違禁物，有臺北市政府警察局鑑驗通知
    書1 紙附卷可稽，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第1808號為不起訴處分確定，有
    不起訴處分書在卷足憑。扣案白色透明晶體1 包（淨重4.00
    公克，取0.01公克化驗，驗餘淨重3.99公克），經鑑驗結果
    ，確含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安
    非他命成分，有臺北市政府警察局98年5 月27日北市鑑毒字
    第100 號鑑驗通知書在卷可證，足見該等晶體確為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，屬違禁物
    ，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，本件
    聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
