【裁判字號】    99,交易,96
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李玉海律師
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年三月十九日九十九年度交易字第九六號關於本
件以簡式審判程序進行審判之裁定，應予撤銷，依通常程序審判
之。
    理  由
一、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」、「法院
    為前項裁定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常
    程序審判之。」刑事訴訟法第273條之1第1、2項定有明文。
二、經查，被告甲○○因過失傷害案件，被告於本院準備程序中
    就犯罪事實為有罪陳述，經本院於99年3月19日裁定進行簡
    式審判程序。茲因被告涉犯過失傷害部分，告訴人業經撤回
    告訴，本院認為本件有關過失傷害部分，不得進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
