【裁判字號】    99,消債清,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第23號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  林嫦芬  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月三十一日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此有無擔
    保及無優先權債權逾債權總額二分之一以上之債權人以書面
    表示不同意在卷，並為債務人所不爭。又本件經斟酌債務人
    所提更生方案，清償成數雖佔全體債務之44.91%，然債務人
    個人收入來源僅剩每月身障補助新台幣(下同)4,000元(需每
    年申請並經核准始得領取) 即無固定薪資收入來源及每月平
    均自營公司(迎昇照明器材有限公司)收入每月約15,000元，
    (據債務人前兩年收入總額核算)，惟該項收入並不固定，且
    債務人陳報欲作為更生方案償債基礎之來源均為其子協助即
    非債務人個人之固定收入，對債權人顯非公允，故無從由法
    院逕行裁定認可更生方案。復按本件債務人之財產(汽車及
    投資約市值30,000元，惟均不易變價)亦不敷清償清算程序
    之費用，故法院應於裁定開始清算程序時，同時終止清算程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
