【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲字第539號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書刊壹本沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第4621
    號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官為緩起訴處分
    確定，扣案之色情書刊1 本（保管字號：98年度藍保管字第
    1220號），係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40 條第2
    項定有明文。又犯刑法第235條第1項販賣猥褻物品之罪，販
    賣之猥褻文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第235條第3項亦有明文。
三、經查：被告因妨害風化案件，業經緩起訴處分確定在案，且
    扣案色情書刊1本（保管字號：98年度藍保管字第1220 號）
    ，係屬被告所有且供犯該罪所用之物，有臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第4621緩起訴處分書、臺灣高等法
    院檢察署98年度上職議字第3255號處分書，及扣押物品清單
    各1 份在卷可參，是本案單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規
    定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第235條第3項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
