【裁判字號】    99,簡,934
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。被告2次恐嚇
    犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告行為
    時尚無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素
    行尚可；不思寬容理性看待逝去情愛，竟向告訴人為恐嚇犯
    行，足認其自我檢束能力薄弱；坦承犯行，嗣與告訴人和解
    之犯後態度，兼衡與告訴人間感情糾葛始起意恐嚇之犯罪動
    機、手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準，再定應執
    行刑併諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總統於98
    年1月21日、同年12月30日2次公布修正之刑法第41條，依序
    自98年9月1日、99年1月1日起施行，惟刑法第41條2次修正
    ，俱屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更
    ，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第305條、第51條第6款、（修正後）第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
