【裁判字號】    99,審補,437
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第437號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○○間請求損害賠償事件，原告應
於本裁定送達5日內補正如下所示之事項，逾期未補正，即駁回
原告之訴。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）450
    萬元，應徵第一審裁判費45,550元，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告乙○○、丙○○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
