【裁判字號】    99,易,879
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第879號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3043號），本院受理後（99年度簡字第664號），認不宜逕以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國98年12月22日中午1時許
    ，駕駛車牌號碼2283-VJ號自用小客車，行經台北市中正區
    ○○○路與巿民大道口，與駕駛營業用小客車之告訴人乙○
    ○發生行車糾紛，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆手
    告訴人，致告訴人受有右眼角擦傷1X1CM、右大眼瞼擦傷2X2
    CM之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條第1項之罪，依同法第2
    87條前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告
    訴人達成民事賠償和解，且經告訴人當庭並具狀撤回告訴，
    此有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
