【裁判字號】    99,家他,17
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家他字第17號
    原      告  黃秀霞
    訴訟代理人  賴俊睿律師
    被      告  黃玄昌
    兼法定代理  蕭丁壽
    人                      號.
上列原告即訴訟救助聲請人與被告黃玄昌、蕭丁壽間否認子女事
件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
被告黃玄昌及蕭丁壽應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人黃秀霞前向本院對被告黃玄昌
    、蕭丁壽提起否認子女訴訟（本院 98 年度親字第 80 號）
    ，並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第54號裁
    定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣（下
    同） 3,000元，上述否認子女事件業經本院判決確定，其訴
    訟費用應由被告負擔。爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費
    用如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
