【裁判字號】    99,審重訴,170
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第170號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年三月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰柒拾肆萬壹仟肆佰肆拾肆元，及
自民國九十八年九月十四日起至清償日止，按年息百分之一點五
九計算之利息，自民國九十八年十月十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內，按上開利率百分之十計付，逾期超過六個月，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬柒仟捌佰貳拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○邀同被告丙○○為連帶保證人於民國96
    年1月24日向伊借款新臺幣(下同)750萬元，依貸款契約第2
    條約定，借款期間自96年3月14日起至116年3月14日止，利
    息按本行定儲利率指數調整，並自借款日起，依年金法，每
    月14日按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月以上部分，加倍計付。詎丁○僅繳納本息至98年9月
    14日，全部債務視為到期。尚欠6,741,444元及自98年9月14
    日起算之利息及違約金，而被告丙○○為丁○之連帶保證人
    ，自應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出個人購車及購屋貸款
    契約、期限利益喪失通知書、催告函等件為證（見本院卷第
    6頁至第16頁），而被告經合法通知後（見本院卷第22、23
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為67,825元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
