【裁判字號】    98,審訴,6588
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6588號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住台北市○○○路○段61號5樓之28
上列當事人間給付借款等事件，本院於民國九十九年三月二十九
日言詞辯論終結，判決如下：
 主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，自民國八十五年八月九日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原係
    訴請被告給付原告按年息百分之6計算之遲延利息，嗣於99
    年3月29日言詞辯論期日，減縮訴之聲明為被告應給付原告
    按年息百分之6計算之遲延利息，依前揭規定，本院自應予
    以准許，附此敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國85年間向原告借款，除提供不動產設
    定抵押為擔保外，並開具發票日85年8月9日、票面金額新臺
    幣（下同）150萬元、票號036204號、付款地台北市○○路○
    段74巷10號、提示日85年8月9目並免除作成拒絕證書之本票
    一紙及4個月之利息45,000元之支票一紙。詎屆期提示皆未
    獲付款，嗣經原告多次請求並聲請本票強制執行之裁定及拍
    賣抵押物之執行亦無效果。爰依消費借貸之法律關係請求被
    告清償餘欠，並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)
    願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出等本票、本票裁定、支
    票、他項權利證明書等件為證（見本院卷第6至8頁），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，訴請被告應給付如主文第1項及第2項所示，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為15,850元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第4項所載。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
