【裁判字號】    99,審訴,369
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第369號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年3月17
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
本院九十九年度審訴字第三六九號裁定主文中第十行關於價額「
新臺幣（下同）貳仟玖佰伍拾貳萬零陸佰壹拾捌元」之記載，應
更正為「新臺幣（下同）壹佰玖拾陸萬捌仟零肆拾壹元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
