【裁判字號】    98,自,95
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第95號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  連銀山律師
被      告  乙○○  民國72年.
            丙○○
共      同
選任辯護人  王棟樑律師
上列被告因毀損案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問及調查
    結果，如認為案件有刑事訴訟法第252條至第254條之情形者
    ，得以裁定駁回其自訴，同法第326條第3項定有明文。
二、自訴意旨如附件自訴狀所載。
三、經查：被告乙○○係臺北市建築管理處（下稱臺北市建管處
    ）違建查報隊助理工程員，被告丙○○係該處違建處理科小
    隊長。臺北市建管處於民國98年9月28日接獲民眾檢舉臺北
    市○○路221巷11號前有違法興建圍牆，被告乙○○經指派
    於98年10月1日前往現場勘察，發現自訴人甲○○在上址興
    建圍牆，依使用執照平面圖，並無該圍牆，其所提之照片亦
    無法證明係83年12月31日以前之既存違建，遂認定屬興建中
    之違建，當場開立查報單，因自訴人拒收，乃當場張貼並拍
    照存證，被告丙○○並於同年10月9日帶員拆除該圍牆，業
    經本院向臺北市建管處調取本件查報案卷中所附之市長信箱
    電子郵件、違建查報案件明細表、公文、照片、結案報告單
    等資料核閱無訛。況縱如自訴人所述上址圍牆係屬83年12月
    31日以前之既存違建，惟因其既已將原有之鐵柵拆除，另堆
    砌新磚，並擬在外表重新舖上碎石，亦已不符臺北市違章建
    築處理要點第26條之修繕行為，而屬新建，是自訴人所舉之
    證人並無傳訊之必要。被告2人為公務員，依法執行指派之
    公務，其主觀上並無毀損之犯意甚明。自訴人如不服臺北市
    政府建管處之相關處分，認權益受損，自當循民事或行政訴
    訟程序，以謀救濟。
五、綜上所述，自訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院認為被告有犯罪之嫌疑，此外，於本院應依職權調查證
    據之範圍內，又查無其他積極證據足認被告有何自訴人所指
    犯嫌，揆諸前開說明，被告犯罪嫌疑不足，而有刑事訴訟法
    第252條第10款之情形，依照前開說明，本件自訴應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第326條第3項、第252條第10款裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
