【裁判字號】    98,交易,733
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第733號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18672 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月16日下午4 點10分
  左右，駕駛車號LV-2188 號自用小客車，沿臺北市○○路○ 段
  北向南行駛，行至基隆路155 巷時左轉經橋下，欲通過路口往
  東行駛時，應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵
  守燈光號誌，而按當時情形，又無不能注意之情事，竟疏不注
  意，未依號誌之指示行駛，致其車輛前車身與告訴人甲○○所
  騎乘，沿基隆路南向北外側車道行駛，車號為BVS-747 號之重
  機車左側車身發生撞擊，而其右側車身亦與沿基隆路南向北外
  側車道行駛，由張俊偉（未提告訴）所騎乘，附載高聞機（未
  提告訴）之MM3-159 號重機車前車頭撞擊，致使告訴人受有左
  側第三至五肋骨骨折、左側肩胛骨骨折、胸壁挫傷、左手挫傷
  、左上肢及雙下肢多處擦傷之傷害等語，因認被告涉犯刑法第
  284 條第1 項前段過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第2 項業
  務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴
  人於99年3月29日具狀撤回過失傷害告訴，有卷附撤回告訴狀
  及和解書可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理
  之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
