【裁判字號】    98,監,272
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第272號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定乙○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國八十八年十月二十
    日經本院以八十八年度禁字第九○號裁定宣告禁治產，聲請
    人為其法定代理人。嗣兩造經本院九十七年度婚字第五六三
    號、臺灣高等法院九十八年度家上字第一五三號判決離婚確
    定，然因相對人之生活、醫療費用仍由聲請人支付，爰聲請
    由聲請人續任相對人之監護人；如認聲請人因離婚已不適任
    ，則聲請由關係人乙○○擔任其監護人，聲請人擔任會同開
    具財產清冊之人等語。
二、關係人乙○○意見略以：聲請人不適任相對人之監護人，應
    由關係人乙○○任之，對於聲請人擔任會同開具財產清冊之
    人並無意見。
三、按監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌；法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係，民法第一千一百十條、第一千一百十一條
    、第一千一百十一條之一分別定有明文。
四、經查，相對人因長期氣喘導致缺氧性病變，呈現昏迷無意識
    狀態，經本院宣告禁治產，而有選定監護人及會同開具財產
    清冊之人之必要，業據聲請人提出戶籍謄本、本院九十七年
    度婚字第五六三號、臺灣高等法院九十八年度家上字第一五
    三號判決為證，復經本院依職權調閱本院八十八年度禁字第
    九○號民事卷宗查明無訛，足堪信為真實。
五、再者，本院函請臺北縣政府社會局、臺北市政府社會局進行
    訪視，並提出調查報告及建議如下：
  (一)臺北縣政府社會局北社工字第○九九○一○○○○四號報告
    內容略以：
    (1)相對人因急性缺氧，延誤就醫致成植物人，八十八年十月
      二十日經法院裁定為禁治產，由案前妻即聲請人擔任監護
      人，入住機構事宜皆由案前妻與案姐妹處理，聲請人表示
      機構費用由臺北市政府全額補助，並雇請一外傭照顧相對
      人，費用每月新臺幣（下同）二萬七千元由案姐妹平均分
      攤，聲請人則負責相對人機構之醫療耗材費、生活費及住
      院醫療費用，每月支出金額不定，約五千元，相對人費用
      之分攤為聲請人與案姐妹討論之結果，而主要與聲請人溝
      通者為案大妹即關係人乙○○。兩造於九十八年九月四日
      經法院判決離婚確定，案子由聲請人監護，聲請人表示兩
      造婚姻有名無份，未來不一定會再婚，在父母及手足建議
      及與案姐妹討論下決定離婚，案主對兩造離婚並無意見，
      不過聲請人對相對人之情誼仍在，即使離婚後仍會每月帶
      案子探視相對人，並負擔其醫療費用。
    (2)相對人目前入住臺北市聯合醫院附設中興護理之家，另雇
      有一名外傭全時照顧，而聲請人、案子及案姐妹會定期探
      視相對人，受照顧狀況良好。相對人經法院裁定為禁治產
      後，聲請人為受益人領有勞工保險給付一百餘萬元及其他
      商業保險三百餘萬元，合計四百多萬保險給付，此筆保險
      給付皆用來付清案家房屋貸款，故目前案家沒有房貸。聲
      請人對於由誰擔任相對人監護人沒有特別想法及意見，由
      其或乙○○擔任都可，不會有特別重大之影響，與乙○○
      關係普通，不了解其經濟狀況。
    (3)聲請人現為國小老師，月薪約六萬元，獨自扶養案子，目
      前房貸已繳清，評估聲請人經濟狀況穩定，尚有能力負擔
      與案主其他親屬協調之相對人醫療費用。聲請人固定每月
      會帶案主到護理之家探視相對人，機構護理人員如有醫療
      需要亦會與聲請人聯繫，其擔任監護人時相當主動處理相
      對人生活事宜。
  (二)臺北市政府社會局北市社工字第○九九三一六三七二○○號
    報告內容略以：
    (1)就關係人與相對人間互動而言，乙○○目前四十三歲，未
      婚無子女，相對人經裁定宣告禁治產已十年，乙○○表示
      聲請人僅在相對人發病後的前半年支出相關醫療費用，爾
      後僅負擔二千至三千元之生活耗材，相對人自松德院區轉
      至中興醫院，最後住陽明醫院護理之家，期間皆由乙○○
      特別聘請二十四小時外籍看護照顧相對人，由於陽明護理
      之家規定探視時間為早上八點三十分至晚上十點，故乙○
      ○替看護租房子，加上申請外籍看護所需費用、相對人健
      康營養食品等，每月約三萬元。乙○○每二天會燉雞湯至
      醫院，搭配營養食品打成汁狀予相對人食用；相對人進行
      檢查時，幾乎亦由乙○○出面陪同，另照顧乙○○所需之
      醫療、生活及看護費等，乙○○與其他案姐妹願意共同分
      擔。
    (2)就意願及動機而言，聲請人於九十八年九月四日經法院判
      決離婚後，仍聲請繼續擔任相對人之監護人，乙○○質疑
      聲請人擔任監護人後，是否會損及相對人生存權益。乙○
      ○並提出，在住院期間，聲請人僅在需要監護人出面填寫
      相關資料時會出現，且從未久留或提供照顧，故乙○○認
      應由其擔任相對人之監護人，以維相對人之權益。
    (3)就後續照顧安排而言，乙○○表示相對人仍需在醫療環境
      中接受二十四小時專人照顧，且一直以來費用皆由乙○○
      與其他案姐妹負擔，對於補充相對人之營養食品、購買相
      關醫療器材，使相對人在較舒適的設備與環境中受照顧，
      不遺餘力。
    (4)就支持系統而言，乙○○手足關係良好，面對相對人照顧
      事宜，願意負擔並協助處理。
    (5)就監護能力及照顧計畫可行性而言，乙○○從相對人發病
      後即雇用外籍看護幫忙照顧，並付出許多心力照顧相對人
      ，目前仍以安排相對人穩定居住陽明護理之家接受完善專
      業人員及醫療設備照護為佳，以穩定相對人之狀況，評估
      乙○○有能力提供相對人妥善照顧計畫並具體實行。
    (6)建議：乙○○與手足對於照顧相對人已有共識與計畫，足
      以勝任監護人職責。
六、本院依民法第一千一百十一條、第一千一百十一條之一規定
    ，參酌聲請人與關係人所提出之相關資料證據、臺北縣政府
    社會局及臺北市政府社會局訪視報告書內容，認由乙○○擔
    任相對人甲○○之監護人為適當，爰選定關係人乙○○為相
    對人甲○○之監護人，另指定聲請人丙○○為會同開具相對
    人甲○○財產清冊之人，以保障相對人權益。
七、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
