【裁判字號】    99,審訴,792
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第792號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亞翔資訊股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂連帶保證書，合
      意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
      自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告亞翔資訊股份有限公司（下稱亞翔公
      司）於民國96年5 月3 日邀同其餘被告為連帶保證人，向
      原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定於98年11月
      13日到期借款本金一次清償，利息按原告基準利率加碼年
      息1.16% 機動計算（現為3.77% ），倘未按期攤還本息，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以
      內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按
      上開約定利率20% 加付違約金。詎被告至98年11月13日借
      款屆期止未清償債務，依約其債務已視為全部到期，尚有
      1,490,000 元及自98年11月13日起至清償日止，按上開約
      定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸
      契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶
      清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之本票
      、連帶保證書、變更借據契約、借戶全部資料查詢單等件
      為證。又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論
      期日到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴
      訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
      證之法律關係請求被告連帶給付原告如主文第一項所示之
      金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
