【裁判字號】    99,審訴,858
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第858號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    勳碩電子股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾捌元，及
自民國九十八年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點
二計算之利息，並自民國九十八年十月二十一日起至清償日止，
其逾期清償六個月內按上開利率百分之十，逾六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之授信契約書第17條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。又僅被告丁○○到場，其餘被告皆未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、戊○、丁○○於民國97年3 月
    19日簽訂保證書，約定在新臺幣（下同）600 萬元為限額，
    就被告勳碩電子股份有限公司（下稱勳碩公司）對原告所負
    債務負連帶清償之責，被告勳碩公司並以被告丙○○、戊○
    為連帶保證人，於97年3 月19日與原告簽訂授信契約書，約
    定於授信總額度500 萬元範圍內與原告為授信往來。嗣被告
    勳碩公司於97年3 月21日申請動撥借款500 萬元，約定授信
    期間自97年3 月21日至100 年3 月21日到期，每月21日按月
    平均攤還本息，利率依原告銀行一年期定期儲蓄存款機動利
    率加碼年率2.17% （目前合計為年利率3.2%），遲延給付本
    金或利息時，除按上開利率計息外，逾期清償在6 個月內，
    按上開利率10% ，逾六個月者，按上開利率20% 計付違約金
    ，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告勳碩公司僅繳納本
    息至98年9 月21日止，且於98年10月6 日經台灣票據交換所
    公告拒絕往來戶，本件借款依約喪失期限利益，視為全部到
    期，迭經催討仍未置理，共計積欠本金2,499,998 元及利息
    、違約金未清償，被告丙○○、戊○、丁○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告丁○○則以：伊確有擔任被告勳碩公司向原告系爭借款
    之連帶保證人，惟目前無法清償，並聲明：原告之訴及假執
    行之聲請均駁回。
    其餘被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、授信契約書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、喪失期限利益通知書為證，核屬
    相符，復為被告丁○○所不爭執，其餘被告已於相當時期受
    合法之通知，未於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，已堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
