【裁判字號】    99,易,312
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第312號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第515號），由本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於上開時、地妨害
    其名譽，公訴人認係觸犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗
    罪嫌，依同法第三百十四條規定，須告訴乃論。茲因被告業
    於本院審理時，當庭向告訴人道歉稱：「我跟你要錢不應該
    寫明信片到你學校去要，我鄭重的向你道歉。」等語，並表
    示日後不會再為其與告訴人一同赴美自助旅行費用問題有所
    爭執，雙方互不相欠，亦不會再寄送明信片至告訴人任職學
    校，徵得告訴人諒解，經告訴人當庭撤回告訴在案，此有本
    院民國九十九年三月二十九日審判筆錄及刑事撤回告訴狀各
    一份在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
