【裁判字號】    99,簡,740
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被       告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟貳佰元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國15年12月22日生，行為時為滿80歲之人，於民
    國99年2月23日上午8時17許，在臺北市中正區○○○路3號
    臺北火車站西三門之7-11便利商店2號店內，因身無分文，
    飢餓難耐，竟意圖為自己不法之所有，趁該店店員不注意之
    際，徒手竊取該商店所陳列販售之皇家奶酥麵包1個（市價
    新臺幣22元），得手後旋即離去。嗣為巡邏執勤員警發覺，
    並扣得上開皇家奶酥麵包1個（業據該店店員乙○○領回）
    。案經內政府警政署鐵路警察局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即上址7-11便利商店2號店店員乙○○於警詢時證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單、監視器畫面翻拍照片
    3 幀、扣案物品照片1幀附卷可稽。足見被告之自白與事實
    相符，自可採為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告為民
    國15年12月22日生，行為時係滿80歲之人，有個人基本資料
    查詢結果單1紙附卷足憑，依刑法第18條第3項規定減輕其刑
    。爰審酌被告任意竊取他人財物，侵害他人之財產安全，所
    為雖有不該，惟考量其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且於本件
    竊盜犯行前，並無因其他刑事案件曾經法院判處有罪，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，本案諒係
    一時失慮，始為竊盜犯行；再衡以，被告所竊商品市價僅新
    臺幣22元，所得財物甚微，並於行竊後不久即被發覺，竊盜
    所得物品業經該便利商店店員乙○○名領回，有贓物認領保
    管單在卷可稽，已減低犯罪所造之損害，及其犯罪動機、目
    的及被告之年齡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以啟自新。
四、末查，被告於行為時年逾80歲，教育程度為高中肄業，家庭
    經濟狀況勉持，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，有其年籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    稽，本次因貪圖小利，率爾竊盜他人財物，侵害他人之財產
    權，其行為固屬不該，然觀諸其為警發現後，即主動交出所
    竊得之財物，返還與被害人，已減低被害人因此所受之損害
    ，且犯罪後坦承犯行，並主動表示願意向告訴人道歉並賠償
    其所受之損害，足認其已知所悔悟，本件諒係因其身無分文
    ，飢餓難耐，臨時起意而竊取該商店之麵包，堪認係一時失
    慮，偶罹刑章。本院審酌上情，並考量被告於偵查中已有悔
    悟，認被告經此偵、審程序，當知所警惕，應無再犯再虞，
    其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款之規定，予以宣告緩刑2年，以勵自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第18條第3項、第42條第3項、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
