【裁判字號】    99,審補,420
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第420號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  邵良正律師
上列原告與被告聯紅有限公司、晶矽實業有限公司間確認股東關
係不存在事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查原告係起訴請求「確認原
    告與被告間之股東關係不存在」係屬財產權訴訟，其訴訟標
    的價額應以原告所得受確認利益為準，而原告求為確認與被
    告間股東關係不存在，此乃基於股東權而生，應以股東權之
    價值核定，即依原告持有被告之出資額計算。茲限原告於收
    受本裁定送達5日內查報原告二人於被告公司之出資額各為
    多少，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費〔未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新臺幣69,340元(計算式：17,335元×4
    ＝69,340元）〕。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告如期補繳。
二、被告聯紅有限公司、晶矽實業有限公司之最新公司變更登記
    事項卡及公司負責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
