【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，經檢察官聲請減刑及定應執行刑
（99年度聲減字第22號、99年度執字第594 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪所處之刑減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與附表編號三之罪減得之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
附表編號二部分之聲請駁回。
    理  由
一准許部分
(一)受刑人甲○○於附表編號1 、3 所示之行為後，民國94年2 月
  2 日修正公布之刑法已於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第
  1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
  為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
  此項修正乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律
  禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較
  適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決
  定新舊法之適用，先予敘明。又中華民國96年罪犯減刑條例之
  減刑裁定，係按原判決之宣告刑予以減刑，而非重新判決，關
  於易科罰金之折算標準應依原判決所適用之法律定之，不生新
  舊法比較適用問題。本件受刑人前述行為時之刑法第51條第5
  款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
  期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
  惟修正後該款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
  刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
  逾30年。」已將應執行刑之上限提高為30年，自以舊法較有利
  於受刑人依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第51條
  第5 款之規定，定其應執刑之刑。
(二)受刑人附表編號1 、3 所示之罪，經本院先後判處如附表編號
  1 、3 所列之刑，且均已確定在案，本院審核後認為檢察官此
  部份之聲請為有理由，附表編號1 之罪所處之刑應予以減刑，
  並與附表編號3 已減之刑定其應執行之刑，並依修正前刑法第
  41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
二駁回部分
(一)裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁判以
  上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53
  條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二以上裁判所
  宣告數罪之犯罪行為時，均在各罪中最先裁判確定案件之確定
  前所犯者，最高法院著有33年度非字第19號判例可參。本件受
  刑人所犯附表所列各罪，先後經本院判處如附表所列之刑，並
  分別確定之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
  。其中附表編號2 之行為時間為95年8 月8 日，已在最先確定
  之附表編號1 之罪確定日期即95年7 月31日之後，不符合刑法
  第50條之要件，自無從與附表編號1 、3 之罪合併定其應執行
  之刑。
(二)中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定，依本條例應減
  刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或
  應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。本件附表編號
  2 之罪，業據受刑人於96年6 月4 日易科罰金執行完畢，不符
  合減刑之要件，此部分聲請為無理由，應予駁回。
三依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
  第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
  條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
  、第9 條、第10條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
