【裁判字號】    99,金重訴,6
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度金重訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
            臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建霖
選任辯護人  張慶宗律師
上列被告因違反證券交易法等案件，本院於中華民國99年3月26
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「公訴人臺灣臺北地方法
院檢察署檢察官」應更正為「公訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官臺灣臺北地方法院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄內漏載「公訴人臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官」，然並不影響於全案情節與判
    決本旨，揆諸前揭說明，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   周占春
                                    法  官   林柏泓
                                    法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   林曉郁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
