【裁判字號】    99,除,721
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度除字第721號
聲  請  人  統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第五百四十五條第一項前段定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有統一超商股份有限公司甲○
    ○所簽發、發票日為民國九十八年六月一日、付款人為上海
    商業儲蓄銀行城中分行、面額新臺幣四萬二千元、票據號碼
    ＣＡ0000000號之支票，因遺失，前經聲請本院以九
    十八年司催字第一二五一號公示催告，並刊登新聞紙在案，
    現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲
    請宣告該表所載支票無效。
三、經查：本院九十八年度司催字第一二五一號准為公示催告裁
    定所定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙
    之翌日起三個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之報
    紙，其登載公示催告之公告日期為九十八年六月二十四日，
    於九十八年九月二十四日屆滿三個月之申報權利期間，依首
    揭法條，聲請人至遲應於三個月內即同年十二月二十四日前
    為除權判決之聲請，但聲請人遲至九十九年三月十八日始聲
    請為除權判決，此觀民事聲請除權判決狀上本院收狀戳所載
    即明，本件聲請已逾三個月之不變期間，其聲請於法尚有未
    合，不應准許，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
