【裁判字號】    99,審訴,785
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第785號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟柒佰捌拾伍元，及自民國九
十二年一月十四日起至清償日止，按年息百分之八點五二五計算
之遲延利息，並自民國九十二年一月十四日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國82年9 月9 日向原告借款
    新台幣（下同）150 萬元，約定自82年9 月9 日至102 年9
    月9 日止分期清償，均以1 個月為1 期每滿1 個月攤還部份
    本金及利息，利息均按年息8.525%計付，如未按期攤還，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按上開利率計息，
    逾期者，按上開利率20% 計付違約金。被告繳納本息至89年
    6 月9 日，依約視同到期，應一次清償全部本金、利息、違
    約金。經就擔保物聲請強制執行拍賣取償後，尚欠本金511,
    785 元及自92年1 月14日起算之利息及違約金未清償，迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、最近6 期繳息紀錄
    、約定書、台灣板橋地方法院89年執第19749 號分配表等件
    為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 5,620元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                 5,820元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
