【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第387號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第727號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、程序部分：本件係經被告甲○○於本院行準備程序時，就被
    訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第27
    3條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並依同法第310條之2準用同法第45
    4條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證
    據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，於犯罪事實第10行起補載
    ：「‧‧‧以將第一級毒品海洛因置於注射針筒（未扣案）
    內施打之方式，施用第一級毒品1次（尚無積極證據足認定
    其有逾1次之施用行為）。嗣於同年月29日凌晨2時39分許，
    在臺北市○○區○○街99號前為警查獲，經其同意採集尿液
    檢體送驗呈現第一級毒品海洛因（嗎啡、可待因）陽性反應
    ，始查悉上情。」；證據增載：「被告於本院審理時坦承犯
    行並為認罪之表示（見本院卷99年3月18日審判筆錄）」、
    「尿液檢體委驗單1紙」；應適用之法條補充：「被告持有
    毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    」
三、爰審酌被告有多項前科及已有觀察、勒戒、強制戒治之紀錄
    ，其素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可表，
    其因施用毒品犯行，經強制戒治之治療程序，仍不思悔改，
    徹底袪除施用毒品之惡習，自承僅因友人「阿義」引誘，猶
    再為本件犯行，可知其再犯係陷於毒癮難以自拔，意志力甚
    為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用
    者戒除毒癮之美意，惟念及被告施用毒品犯行，在本質上屬
    戕害自己身心健康之行為，本次尚未有嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益之情形，且被告於本院審理時已坦承犯行不諱
    ，其犯後態度尚可及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲戒。至被告當庭供稱其施用毒品
    所用之注射針筒，因未扣案，未經檢驗其內有無毒品殘渣而
    屬違禁物，且無證據認定現未滅失，為免將來執行困難，不
    另為沒收諭知，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附件：（99年度毒偵字第727號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
