【裁判字號】    99,審救,48
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第48號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
共      同
代  理  人  蕭翊亨律師
上列聲請人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求
    給付保險金事件，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶
    助基金會准予法律扶助，業據提出財團法人法律扶助基金會
    板橋分會法律扶助申請書、案件概述單、申請人資力審查詢
    問表、審查表、法律扶助基金會專用委任狀以為釋明，本件
    聲請人非顯無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
