【裁判字號】    99,交易緝,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易緝字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二三六五二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十七年度北交簡字第九五一號），改依通常程序審理，嗣被告自
白犯罪，經本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告乙○○所犯公共危險罪及收受贓物罪，均非為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事
    實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛動
    力交通工具罪、同法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰之
    。爰審酌被告素行，其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之政
    策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意騎車
    上路，嚴重威脅路上其他人車之安全，其經測試酒後酒精濃
    度呼氣值為每公升零點九五毫克，而被告明知姓名年籍不詳
    綽號「阿原」之成年男子所交付之機車係屬贓物，猶收受之
    ，增加贓物查緝之困難，兼衡其犯罪動機、目的、手段，被
    害人甲○○已取回所失之機車，有贓物認領保管單一紙存卷
    可稽，及犯後尚能坦承認錯，態度良好，暨檢察官具體求刑
    等一切情狀，分別量處被告如主文所示之刑，及易科罰金之
    折算標準，併定其應執行之刑，及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之機車鑰匙一支，係被害人甲○○所有，業
    據被害人於檢察官偵訊時指陳在卷（見九十六年度偵字第二
    三六五二號偵查卷第四八頁），且非屬違禁物，爰不宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百八十五條之三、第三百四十九條第一項、第四十一
條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
