【裁判字號】    99,易緝,52
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第52號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
188 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又刑法業於民國94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行
    ，該法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。依前開規定，修正前、後刑法第80條第1 項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權時效，應適用
    修正前之刑法第80條規定，其停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、查被告甲○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪、同法
    第336 條第2 項之業務侵占罪、同法第305 條之恐嚇罪，犯
    罪行為終了日為85年10月15日（不知犯罪行為終了日期者，
    以當月15日為準），經檢察官於85年12月20日開始偵查，於
    86年7 月5 日提起公訴，並於86年7 月25日繫屬於本院，嗣
    因被告逃匿經本院於86年12月19日發布通緝，致審判之程序
    不能繼續。而被告所涉前開之罪，最重法定本刑為有期徒刑
    5 年以下，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴
    權時效為10年，又依修正前刑法第83條規定，及參照司法院
    29年院字第1963號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而
    停止之2年6月期間，共計為12年6 月。惟檢察官自開始實施
    偵查至本院發布通緝之期間，檢察官及本院乃依法行使偵查
    、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138 號解
    釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，故應加計此部分期間，再扣除該案起訴至繫屬本院期間。
    是本件追訴權時效業於99年3 月26日完成，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  章曉文
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
