【裁判字號】    98,訴,1197
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1197號
原        告  甲○○
訴訟代理人    林正疆律師
被        告  乙○○
訴訟代理人    林玉芬律師
複  代理人    袁秀慧律師
被        告  丙○○
上列二被告共
同訴訟代理人  周春米律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國九十九年三月八
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報全國版頭
版，以二十號字體、二分之一版面即寬三十五‧五公分、高二十
六公分之篇幅，刊登如附件所示之道歉聲明壹部分日。
被告乙○○應在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報全國版
頭版，以二十號字體、二分之一版面即寬三十五‧五公分、高二
十六公分之篇幅，刊登如附件所示之道歉聲明貳部分日。
訴訟費用由被告連帶負擔二分之一，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法
    第十五條第一項定有明文。本件被告二人之住所固均不在本
    院管轄區域內，但原告係依民法第十八條、第一百八十四條
    第一項前段、第一百八十五條第一項前段、第一百九十五條
    第一項規定起訴請求，而原告主張之侵權行為地在臺北市中
    正區○○○路一號立法院，在本院管轄區域內，依首揭法條
    ，本院自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者；(二)請求之基礎
    事實同一者；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚
    礙被告之防禦及訴訟之終結者；被告於訴之變更或追加無異
    議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事訴
    訟法第二百五十五條第一項第一、二、三、七款、第二項定
    有明文。
（一）本件原告於民國九十八年六月三十日具狀變更訴之聲明所
      引附件道歉聲明內容為「壹、道歉人：立法委員乙○○、
      丙○○。我等於民國九十七年十月三日召開立法院民進黨
      團記者會，以不實之主張與陳述，侮辱甲○○小姐蓄意滋
      事、使用言語暴力云云。我等當日之陳述，絕非事實，因
      我等之前述不法行為導致甲○○小姐清譽受損，謹以此聲
      明澄清並道歉」；「貳、道歉人：立法委員乙○○。本人
      於民國九十七年十月三日接受三立新聞訪問時，以不實之
      主張與陳述，侮辱甲○○小姐使用言語暴力製造衝突，並
      濫指甲○○小姐為黑心記者云云。本人當日之陳述，絕非
      事實，因本人前述不法行為導致甲○○小姐清譽受損，謹
      此聲明澄清並道歉」，原告是次變更非唯訴訟標的（民法
      第十八條、第一百八十四條第一項前段、第一百八十五條
      第一項前段、第一百九十五條第一項損害賠償請求權）相
      同、基礎事實同一（被告共同在立法院記者會指摘原告「
      惡意扭曲報導」、「自導自演」、「言語暴力」，被告乙
      ○○在三立電視台訪問中稱原告為「黑心記者」）、僅係
      更易應受判決事項聲明之文字、無礙被告之防禦及訴訟之
      終結，且經被告無異議而為本案之言詞辯論，於法自無不
      合。
（二）原告於九十八年七月二十二日變更訴之聲明為：「(一)被告
      應連帶將如附件所示道歉聲明壹以二十號字體、二分之一
      版面（寬三十五‧五公分、高二十六公分）篇幅刊登在中
      國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報全國版頭版三日。
      (二)被告乙○○應將如附件所示道歉聲明貳以二十號字體、
      二分之一版面（寬三十五‧五公分、高二十六公分）篇幅
      刊登在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報全國版頭
      版三日」，並更易道歉聲明壹為「道歉人：立法委員乙○
      ○、丙○○。我等於民國九十七年十月三日召開立法院民
      進黨團記者會，以不實之主張與陳述，侮辱甲○○小姐蓄
      意滋事、自導自演、使用言語暴力云云。我等當日之陳述
      ，絕非事實，因我等之前述不法行為導致甲○○小姐清譽
      受損，謹以此聲明澄清並道歉」，原告此次變更訴訟標的
      仍相同、基礎事實仍同一、僅係擴張應受判決事項之聲明
      、更易部分聲明文字、無礙被告之防禦及訴訟之終結，且
      經被告無異議而為本案之言詞辯論，於法仍無不合，本院
      爰就變更後之聲明為裁判，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告部分
（一）聲明：
    １被告應連帶將如附件所示道歉聲明壹以二十號字體、二分
      之一版面（寬三十五‧五公分、高二十六公分）篇幅刊登
      在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報全國版頭版三
      日。
    ２被告乙○○應將如附件所示道歉聲明貳以二十號字體、二
      分之一版面（寬三十五‧五公分、高二十六公分）篇幅刊
      登在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日報全國版頭版
      三日。
（二）原告起訴主張：
    １九十七年九月間全國籠罩三聚氰胺（melamine）毒奶粉事
      件恐懼陰影，衛生署長林芳郁因之下台，由葉金川接任署
      長，各黨立法委員及社會各界均期盼衛生署得以解除民眾
      憂懼、明確宣示我國檢驗三聚氰胺之標準。同年十月三日
      上午，葉金川署長及朝野立法委員應糕餅業者同業公會之
      邀，參與該公會在立法院所舉辦之公聽會，以為合法糕餅
      麵包業者之食品安全性背書，葉金川乃未同意同日上午民
      主進步黨早餐會之邀、出席說明政府對於三聚氰胺之檢驗
      標準，民主進步黨甚為不滿，遂由身為民主進步黨黨員之
      被告二人前往公聽會場，見葉金川離開之際，上前阻擋葉
      金川，一面以「署長啊，為什麼不敢接受監督啊？」、「
      你給我把話講清楚（閩南語）」等語質問葉金川何以未答
      應該黨之邀，一面欲強行將葉金川帶往民主進步黨團，而
      由被告乙○○以手勒住葉金川署長脖子、拉住葉金川西裝
      領口，被告丙○○則以手勾住葉金川脖子、抓住葉金川手
      部，現場隨即陷入一片混亂，推擠撞踩不斷，叫聲此起彼
      落。
    ２原告親眼目睹被告二人對葉金川使用暴力，驚訝之餘，為
      避免更嚴重之衝突，且抗議被告二人粗魯暴力行為，與在
      場其他多位男、女記者不約而同高喊「為什麼要打架、不
      要打架」、「委員你們為什麼要打架」、「立委怎麼可以
      打人啊」、「有話好好說，為什麼要打人啊」、「民進黨
      立委為什麼要使用暴力啊」、「委員可以在立法院打人嗎
      」等語，但原告並未指名道姓被告二人，後葉金川旋即因
      血壓升高、頭暈、心悸、頸部受傷住院治療，並於同年月
      七日至立法院備詢時，指稱「我被暴力脅迫」、「我的脖
      子被勒」、「我的後頸被打」等語，顯見原告與現場多位
      記者上述言論並非空穴來風，所為完全合乎人性，並無任
      何不妥。
    ３詎被告見暴力事件一發不可收拾，為免輿論撻伐，竟為模
      糊焦點、栽贓嫁禍，事件甫發生十五分鐘、新聞報導播出
      前，旋即在立法院民主進步黨團召開記者會，藉原告配偶
      林益世係中國國民黨籍之立法委員，聲稱本件衝突、被告
      之暴力行為及葉金川遭毆打等情，均係原告「惡意扭曲報
      導」、「自導自演」、「使用言語暴力」云云，指摘污衊
      原告之人格。被告乙○○再於記者會後接受三立電視台新
      聞專訪時，指稱原告為「黑心記者」，斯時全國均對於「
      黑心」二字極度恐慌、將「黑心」二字與卑劣無恥形象相
      互連結，被告乙○○稱原告為黑心記者，影射原告對社會
      有害，嚴重侮辱原告。被告二人之選擇性惡意羞辱行為翌
      日，全國各大平面媒體均以巨幅版面報導前開誹謗、侮辱
      言詞，令原告之名譽、尊嚴、職業上信用掃地，甚且遭誤
      信被告之選民、支持者寄發書信恐嚇、侮辱，時時生活在
      恐懼中。
    ４依司法院大法官會議釋字第四三五號解釋、理由書，被告
      二人之行為並非立法委員在院會或委員會之發言、質詢、
      提案、表決及與此直接相關之附隨行為，不受憲法第七十
      三條之保障，被告二人亦無任何合理之確信可攻訐當日原
      告係「扭曲報導」、「自導自演」、「言語暴力」，亦無
      助於追求真理、實現社會價值、實現自我，不受大法官會
      議釋字第五０九號解釋之保護。又新聞記者首重報導客觀
      真實，指控記者「扭曲報導」、「自導自演」、「言語暴
      力」，形同指稱此記者毫無職業道德、造假欺詐群眾，將
      原告之職業尊嚴、形象破壞殆盡，形同人格謀殺，使原告
      無顏立足新聞界，考量被告對於原告權利之傷害程度，爰
      依民法第十八條、第一百八十四條第一項前段、第一百八
      十五條第一項前段、第一百九十五條第一項規定，請求被
      告將本件道歉啟事連續刊登全國主要實體報紙三日，以回
      復原告之名譽及職業上信用。
（三）對被告答辯之陳述：
    １原告當日從未指稱被告打架，僅出聲制止暴力行為，豈有
      所謂「原告指被告打架，被告侮辱原告以證明渠等未打架
      」之可言？被告身為立法委員，召開記者會為該等指摘言
      詞，自有主觀上故意，並造成原告名譽之損害，原告已經
      舉證證明侵權行為存在，而本件被告並無任何正當合法之
      理由，可支持渠等發表侵害原告名譽之言論，被告應就渠
      等「行為擁有合法理由」一節，負舉證之責。
    ２原告為「不要打人」、「不要打架」、「為什麼要打架」
      、「立委怎麼可以打人啊」、「委員可以在立法院打人嗎
      」言論，係現場狀況下合乎一般人舉止之正常反應，並非
      報導，並無所謂報導不實情事，實則當日亦有男性記者高
      呼「為什麼要使用暴力啊」、「民進黨立委高壓暴力啊」
      等語，顯見確有暴力行為，且目睹之人不僅原告；而中國
      國民黨團係於被告二人召開記者會、對原告進行人身侮辱
      後，方召開記者會譴責被告，被告豈可顛倒事件經過，以
      嗣後民主進步黨與中國國民黨間口水戰，引為侮辱原告之
      理由？
    ３被告乙○○固未指名原告為「黑心記者」，但其甫召開記
      者會，在全國電子、平面媒體前指名道姓污衊原告「扭曲
      報導」、「自導自演」、「言語暴力」，旋即在三立電視
      台訪問中稱「當這個黑心官員要走的時候，有黑心的記者
      就開始在那邊喊什麼說打人打人‧‧‧」，此情況下，任
      何人都能輕易得悉被告乙○○以「黑心記者」一詞侮辱之
      人為原告。
    ４被告既以召開記者會、接受電視媒體訪問方式攻擊原告，
      自應以刊登媒體方式回復名譽方符合衡平。
（四）證據：提出（原證一、二）三立電視台新聞報導錄影光碟
      暨譯文、（原證三、四）現場錄影光碟暨譯文、（原證五
      ）新聞報導網頁列印、（原證六）立法院公報、（原證七
      、八）立法院記者會錄影光碟暨譯文，並聲請調閱臺灣臺
      北地方法院檢察署九十七年度偵字第二七０四一號偵查卷
      宗。
二、被告部分
（一）聲明：原告之訴駁回。
（二）被告則以：
    １渠等二人九十七年十月三日上午並無原告所稱毆打衛生署
      長葉金川之行為，當日渠等受民主進步黨團指派前往邀請
      葉金川赴黨團報告國人關切之三聚氰胺問題，但葉金川步
      出會場時，已有眾多媒體擋在渠等前，渠等眼見葉金川即
      將搭車離去，不得不匆匆穿越媒體、靠向葉金川，被告丙
      ○○並要求葉金川把話說清楚，因現場有諸多媒體及立法
      委員，為攝取畫面，媒體本能再向拍攝對象靠近，造成現
      場混亂推擠，但被告二人並無原告所稱拉扯葉金川衣領、
      手部、勒住葉金川脖子或毆打葉金川之行為，原告竟在場
      驚聲尖叫「為什麼要打架」、「立委可以在立法院打人嗎
      」，造成媒體記者為捕捉畫面，現場發生推擠混亂，中國
      國民黨籍立法委員張碩文為反對民主進步黨之邀請，與行
      政院衛生署國會聯絡人羅木材二人護住葉金川，為將葉金
      川帶離現場，出手勾住葉金川之肩頸，但現場並無原告一
      再高喊之委員打人情事。退步言之，現場縱有衝突，有所
      謂肢體碰觸或拉扯之情，但被告二人並無出手攻擊葉金川
      之行為，原告卻一再在現場高喊立委打人等語，原告身為
      專業媒體記者，在現場之傳述，顯與事實有違，且事後被
      告在場即遭遇記者詢問「為何聽聞有立委打人」、「聽聞
      被告二人打人」，參見中國國民黨團事後之發言，被告自
      有權利予以澄清；其中所謂「自導自演」係針對原告高喊
      「立委打人」一詞所為。
    ２渠等確有在立法院召開記者會，參酌最高法院九十三年度
      台上字第一九七九號、九十五年度台上字第二三六五號判
      決意旨，渠等並無出手毆打葉金川之行為，原告卻在現場
      不斷高喊「為何打架」、「立委打人」等語，渠等在記者
      會中指稱原告在場高喊「立委打人」一節，與事實相符，
      至渠等譴責原告，係對於可受公評之事項為適當之評論，
      應受言論自由之保障，原告身為媒體記者，得以在現場，
      並掌握媒體報導之權力與機會，應審慎為符合真實之報導
      ，且原告配偶為國民黨籍立法委員，擔任國民黨政策會執
      行長，原告在充滿高度政治性之立法院為採訪工作，亦從
      未隱諱其身為立法委員配偶之角色，堪認為公眾人物，所
      為報導或傳述，更與公眾事務有關，但原告在現場利用其
      媒體記者之權力、角色，透過電視畫面為不實指摘、傳述
      ，渠等認為該等不實指摘、傳述，係言語暴力，而予以譴
      責，係適當之評論，並無侵害原告名譽。
    ３當日現場並無人打架，僅有推擠狀況，原告率先高喊「為
      何打架」、「立委打人」等語，已與事實不符，縱有記者
      受其誤導發言，不影響原告為不實之陳述，被告得予以澄
      清，又原告長期採訪立法院新聞，配偶為中國國民黨黨鞭
      林益世，為立法委員週知，渠等亦得以辨識原告之聲音，
      且事件甫結束後，有記者轉述該等文句係原告高喊，被告
      復遭記者採訪「聽聞被告打人」等，原告亦將對於當日狀
      況播出、報導，故被告有立即澄清之必要，避免公共衛生
      監督衍生之推擠事件遭扭曲為被告打人暴力行為。
    ４至被告乙○○固在接受三立電視台訪問時，對黑心記者予
      以譴責，但並未直指原告為黑心記者，「黑心」一詞泛指
      不符合社會固有期待之意，且其係就原告高呼「立委打人
      」一節、違反新聞倫理公約關於「新聞工作者不應利用新
      聞處理技巧扭曲或掩蓋新聞事實，亦不得以片段取材、煽
      情、誇大、討好等失衡手段呈現新聞資訊或進行評論」、
      「新聞工作者應詳實查證新聞事實」之造謠行為為評論，
      為意見評論範圍，並無侵害原告之名譽，其業經臺灣臺北
      地方法院判決無罪。
    ５縱認被告乙○○言論構成侵害原告名譽權，但所謂適當之
      處分，係指在客觀上足以回復被害人之名譽且屬必要者而
      言，本件兩造均為公眾人物，被告雖召開記者會、接受電
      視台訪問，但原告配偶當日亦召開記者會，在記者會上為
      原告解釋，藉由電視、報紙等傳播媒體向不特定人傳播、
      披露，原告已有相當之機會透過傳播媒體表達本身之意見
      ，原告請求刊登道歉聲明在報紙頭版，並無必要等語，資
      為抗辯。
（三）證據：提出臺灣臺北地方法院九十八年度易字第一七四四
      號刑事判決，並聲請調閱臺灣臺北地方法院九十八年度易
      字第一七四四號妨害自由案件刑事卷宗，及訊問證人即在
      場記者蔡慧貞、王耀民。
三、原告主張之事實，業據提出（原證一、二）三立電視台新聞
    報導錄影光碟暨譯文、（原證三、四）現場錄影光碟暨譯文
    、（原證五）新聞報導網頁列印、（原證六）立法院公報、
    （原證七、八）立法院記者會錄影光碟暨譯文，並引用臺灣
    臺北地方法院檢察署九十七年度他字第九二五三號（卷第二
    一至二三頁）附病例摘要為證，上開證據之真正，除（原證
    三、四）現場錄影光碟暨譯文外，並為被告所不爭執，應堪
    信為真實，但原告之請求均為被告否認。
    被告所辯亦據提出本院九十八年度易字第一七四四號刑事判
    決，該證據之真正，亦為原告所不爭執，亦堪信為真，但被
    告所辯均為原告否認。
四、茲分述如下：
（一）兩造不爭執之事實：
    １九十七年九月間，大陸地區添加三聚氰胺（melamine）奶
      粉流入市面事件發生，引起恐慌，行政院衛生署署長林芳
      郁因之辭職，由葉金川接任。九十七年十月三日上午八時
      三十分許，民主進步黨團邀葉金川率單位主管參加該黨團
      之早餐會，因葉金川已訂有工作會報，乃指派業務主管參
      加，不為民主進步黨團接受；同日上午十時許，葉金川按
      其原訂行程，與部分立法委員應糕餅業者同業公會之邀，
      參與該公會在立法院一０一會議室所舉辦之「喝牛奶、吃
      麵包、拼經濟」公聽會，迄十時三十分許公聽會結束，欲
      返回衛生署參加十一時之會議，在會議室門口遇大量媒體
      記者及被告二人，記者見葉金川，開始推擠。
    ２本院刑事庭勘驗當日衛生署長葉金川步出立法院一０一會
      議室後現場狀況錄影結果：（參見本院九十八年度易字第
      一七四四號刑事卷第五二至五五頁勘驗筆錄）
    中國電視公司新聞錄影部分
      00：26至00：28
      眾人推擠。
      被告在人群中往葉金川方向擠去。
      00：31至00：33
      丙○○：「你把話講清楚喔（閩南語）」。
      00：37至00：00：42
      被告等民主進步黨立法委員，一邊質問葉金川一邊緊緊跟
      隨葉金川一行人移動。
      原告：「為什麼要打架啊？為什麼要打架啦？不要打架啦
      ！」
      00：43至00：00：48
      丙○○與葉金川一行人拉扯。
      00：48至00：00：53
      原告：「為什麼要打架啦？」
      某男：「你們不要這樣啊」。
      原告：「為什麼要打架啦？」（重複二次）
      00：53至00：00：55
      原告：「為什麼要打架？為什麼要打架？」
      某男：「你們不要這樣啊」。
      01：02至01：04
      有一隻手放在葉金川之左肩上，並抓住西裝領口。
      01：04至01：08
      丙○○：「沒有啦，黨團就給你邀請你沒來，對不對？（
      閩南語）」
      葉金川持續步往前方，民主進步黨立法委員、記者緊隨。
      01：10至01：14
      乙○○擠至葉金川前，將左手臂靠在葉金川肩膀上，右手
      拉著葉金川西裝之左肩部分。
      周圍記者推擠不斷。
      原告：「怎麼可以這樣打人啦！」（重複三次）
      某男：「不要這樣推啦」。
      01：14至01：27
      乙○○轉至葉金川身邊，右臂搭在葉金川右肩上。
      葉金川周遭的人群不斷推擠。
      丙○○：「沒有啦，黨團給你邀請，你一點也沒‧‧‧（
      閩南語）」
      尖叫聲起。
      原告：「立委怎麼可以這樣打人啊！」(重複二次)
      乙○○：「沒有啦！不是啦！（閩南語）」
      丙○○：「沒有啦‧‧‧你有甚麼‧‧‧（閩南語）」
      01：27至01：39
      丙○○：「你就沒意思咧，對不對！你趕快來黨團講一下
      就好啦！對否？你趕快來黨團就一下就好啦！（閩南語）
      」
      乙○○右手扶著葉金川背部說：「這樣很沒意思，黨團給
      你邀請，你連來都不來！」
      丙○○：「你來黨團就一下就ＯＫ啊嘛！」
      原告：「立法院裡面怎麼可以打人啊！」
      01：39至01：49
      乙○○跟在葉金川身後，左手放在葉金川背後。
      丙○○：「你來我們黨團啦！講一下就好啦！（閩南語）
      」
      01：49至01：59
      乙○○：「沒有啦！你甚麼時候可以到我們黨團嘛？你講
      一下嘛！」
      蘇鎮清： 「講一下何時要來嘛！」
      01：59至02：13
      某男：「為什麼要用暴力啊？民進黨立委高壓暴力啊！」
      丙○○：「你就講清楚啦！（閩南語）」
      02：13至02：24
      葉金川之左手臂被許多人拉扯，乙○○亦在其中。
      原告：「可以在立法院打人嗎？委員怎麼可以這樣子？可
      以在立法院打人嗎？」
      乙○○：「誰打人？你看‧‧‧」
    乙○○辦公室助理錄影部分
      00：04至00：00：06
      乙○○擠至人群之中。
      丙○○：「你話要講清楚喔！（閩南語）」
      00：06至00：10
      女性尖叫聲不斷。
      乙○○往葉金川身邊擠去。
      00：10至00：15
      民主進步黨立法委員，一邊質問葉金川一邊緊緊跟隨葉金
      川一行人移動。
      原告：「為什麼要打架啊？為什麼要打架啦？不要打架啦
      ！」
      00：15至00：21
      人群隨著葉金川移動至停車場中間，記者群圍成一團（看
      不到葉金川及被告）。
      某女：「好好走就好了啊！」
      00：21至00：26
      記者群圍成一團（看不到葉金川及被告）。
      原告：「為什麼要打架啦？」
      原告：「為什麼要打架？好好走就好了，為什麼要打架？
      」
      00：26至00：28
      原告：「為什麼要打架？為什麼要打架？」
      00：28至00：37
      葉金川身邊發生拉扯。
      女性尖叫聲不斷。
      原告：「為甚麼要打架？立委為什麼要打架？」
      女性哭喊聲。
      00：37至00：49
      記者群往中間推擠（看不到葉金川及被告）。
      00：49至01：08
      女性尖叫聲不斷。
      人群開始往一０一會議室門口旁邊之屋簷下移動（看不到
      葉金川及被告）。
      01：22至01：32
      尖叫聲持續、人群移動速度加快。
      乙○○在葉金川身邊隨之移動，停留在一０一會議室門口
      旁之屋簷下。
      01：32至01：42
      乙○○：「沒有啦！甚麼時候可以到我們黨團嘛？講一下
      啦！」
      丙○○：「講一下何時要來嘛！」
      01：42至01：46
      某男：「民進黨立委高壓暴力啊！」
      01：46至01：54
      乙○○一直站在葉金川身邊。
      01：54至02：03
      原告：「可以到立法院上打人嗎？你們一定要這樣子，可
      以在立法院上打人嗎？」
      記者群隨人群移動往議場入口方向移動，場面混亂（看不
      到葉金川及被告）。
      02：03至02：25
      記者群隨人群移動，場面混亂。
      某女：「你們這樣推、這樣拉扯，可以這樣子嗎？」
      某男：「好啦，可以了、可以了‧‧‧」
      某女：「太誇張了吧，誰先動手的啦？」
    ＴＶＢＳ無線衛星電視台錄影部分（參見本院九十八年度
      易字第一七四四號刑事卷第七五至七七頁勘驗筆錄）
    I00：05至00：08
      民主進步黨立法委員陳啟昱伸出左手碰觸葉金川右臂。
      原告：「為什麼要打架？」
      00：09至00：18
      原告：「可以在立法院上打人嗎？」
      張碩文自葉金川身後以左手環在葉金川胸前，左手並拉住
      葉金川右臂。
      羅木才站在葉金川左側，右手搭在葉金川的右肩上，想往
      前開路。
      丙○○站在葉金川身後，右手拉住葉金川。
      葉金川遭多人拉扯，表情痛苦。
      00：19至00：30
      眾人將葉金川圍住，葉金川之周遭有張碩文、羅木才、丙
      ○○、陳啟昱等人。
      葉金川因周圍張碩文、羅木才等人之拉扯力量而隨之移動
      。
      原告：「可以在立法院上打人嗎？」
      00：31至00：40
      乙○○站在葉金川身旁。
      葉金川表情痛苦、低頭。
      00：41至00：43
      原告：「怎麼可以打人啊？」
      葉金川被張碩文、羅木才、乙○○等人圍住。
      00：50至00：54
      乙○○伸出左手越過張碩文的右肩，勾住葉金川的後頸，
      使葉金川的身體向前傾斜。
      00：55至01：00
      乙○○左手臂靠在葉金川肩膀上，右手臂拉著葉金川西裝
      之左肩部分。
      01：00至01：04
      乙○○繞過攝影記者往葉金川身邊跑去，衝撞到葉金川身
      旁的人並被隔開，乙○○遂快速移至另一攝影記者旁。
    II00：03至00：12
      丙○○與張碩文發生推擠。
      陳啟昱站至張碩文身後，伸出左手碰觸葉金川右臂。
      女性尖叫聲不斷。
      00：12至00：19
      原告：「為什麼要打架阿？」
      有一隻手跨越張碩文右肩放至葉金川左肩上。
      張碩文將左手架在丙○○左肩上，丙○○低頭躲開，從張
      碩文腋下擠至葉金川面前。
      00：19至00：27
      丙○○與張碩文發生推擠。
      00：27至00：41
      乙○○快速移動至外圍攝影記者旁。
      某男：「ㄟㄟ～為什麼要打架？」
      某男：「沒人打架啊。」
      某男：「那不要推擠嘛！」
      丙○○與張碩文兩人不停的拉扯、推擠。
      原告：「可以在立法院上打人嗎？」
      00：41至00：56
      陳啟昱站至張碩文身後，伸出左手碰觸葉金川右臂。
    ３被告乙○○於九十七年十月三日上午立法院民進黨團記者
      會中，陳稱：「‧‧‧但是我們更遺憾的要譴責的，更有
      人刻意在混亂之中來製造衝突，而且用言語暴力製造，邀
      請變成一種暴力脅迫相向，我們很遺憾也要譴責這個中視
      的記者甲○○，她就是國民黨大黨鞭林益世的太太，當場
      一直都還在邀請講話，她都一直講『怎麼打人、怎麼打人
      』，我們都當場，我還問張碩文『你什麼時候打人？』我
      們大家都在搖頭看，原來證據在這裡，就是國民黨的書記
      長張碩文要捍衛署長，包括衛生署的國會聯絡人，將這個
      署長的脖子架住了，不讓他讓我們受邀請，張碩文跟國會
      聯絡人羅木材的手架住葉金川署長，居然甲○○一直高喊
      『立委打人、立委打人』，那是張碩文打人囉？為什麼一
      個單純的黨團邀請，會變成演造成這樣，我們感到遺憾，
      我們也要譴責，這種比暴力更暴力的惡意扭曲報導，這是
      我們黨團要嚴厲的譴責的」（參見原證七、八錄影光碟暨
      譯文）。
      被告丙○○亦於九十七年十月三日上午立法院民進黨團記
      者會中，陳稱：「‧‧‧但是我們更納悶的是，竟然在這
      個邀請的當中，推擠過程中，媒體那麼多，竟然有人用言
      語的暴力，就是剛才潘委員講的甲○○記者，在那邊自導
      自演的說有人打人、有打人，我想事實的真相可以還原的
      ，剛才也提供影片給大家看，是國民黨的張碩文，他用他
      的手勒住了葉金川署長，我想證據是會說話的，我們在這
      邊也一同嚴厲的譴責」（參見原證七、八錄影光碟暨譯文
      ）。
    ４被告乙○○於九十七年十月三日接受三立電視台記者訪問
      時，稱：「別的媒體也看不下去，媒體拍的，馬上拍的拿
      給我們看，我們剛好就是舉證啊，當這個黑心官員要走的
      時候，有黑心的記者就開始在那邊喊什麼說『打人打人』
      ，我們自己大家都在張頭張望，到底誰在打人」（參見原
      證一、二錄影光碟暨譯文）。
    ５葉金川署長當日離開立法院後未久即因頭暈（ dizziness
      ）、心悸（palpitation）、臉紅（facial  flush）、血
      壓升高（160/110 毫米汞柱）入住國立臺灣大學醫學院附
      設醫院，主訴「遭立委勒住脖子」，診斷檢驗結果為高血
      壓（hypertension）及左側脖子軟組織腫脹（soft tissue
      swelling, left neck ），經藥物治療降低血壓、狀況穩
      定後於翌日出院（參見臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
      度他字第九二五三號偵查卷第二一至二三頁出院病歷摘要
      ）。
    ６葉金川署長於九十七年十月間在立法院答覆丙○○質詢，
      稱：「我是被脅迫沒有辦法‧‧‧不是記者，我要走出議
      場，是被暴力脅迫（遭打斷）‧‧‧我不曉得是誰啊‧‧
      ‧我沒有人身自由啊，在大院（遭打斷）‧‧‧是啊！是
      暴力脅迫，但是我不曉得是誰啊‧‧‧我走不出立法院，
      我要回衛生署‧‧‧被很多人暴力脅迫，我不管他是誰‧
      ‧‧蘇委員，我的脖子被勒，我的後頸被打（遭打斷）‧
      ‧‧架住我脖子的是從這一邊勒住，讓我沒有辦法喘氣，
      這可以查證的嘛，是誰（遭打斷）‧‧‧我沒有講過任何
      人‧‧‧我的後頸（遭打斷）‧‧‧我的後頸（遭打斷）
      ‧‧‧我的後頸受傷‧‧‧勒住我的脖子‧‧‧我的脖子
      受傷，不叫被打‧‧‧他（指張碩文）是來保護我‧‧‧
      來保護我會那樣勒住我嗎‧‧‧還有其他人勒著我的脖子
      ‧‧‧我也不知道，請大院能夠調查清楚‧‧‧只因為是
      這樣，就可以勒死人嗎‧‧‧那樣勒住我的脖子，那不是
      暴力嗎‧‧‧查清楚是誰勒住我的脖子使我受傷，我跑不
      動，請王院長來幫忙保護我能夠出去‧‧‧沒有造謠及抹
      黑‧‧‧如果他（指張碩文）有勒，我也會告他，就是有
      人讓我受傷了‧‧‧」（參見原證六立法院公報第七九、
      八十頁院會紀錄）。
（二）被告得否依憲法第七十三條之規定免負責任部分
    １按立法院委員在院內所為之言論及表決，對院外不負責任
      中華民國憲法第七十三條定有明文，惟憲法第七十三條規
      定立法委員言論及表決之免責權，係指立法委員在立法院
      內所為之言論及表決，不受刑事訴追，亦不負民事賠償責
      任，除因違反其內部所訂自律之規則而受懲戒外，並不負
      行政責任之意；憲法第七十三條規定立法委員在院內所為
      之言論及表決，對院外不負責任，旨在保障立法委員受人
      民付託之職務地位，並避免國家最高立法機關之功能遭致
      其他國家機關之干擾而受影響，為確保立法委員行使職權
      無所瞻顧，此項言論免責權之保障範圍，應作最大程度之
      界定，舉凡在院會或委員會之發言、質詢、提案、表決以
      及與此直接相關之附隨行為，如院內黨團協商、公聽會之
      發言等均屬應予保障之事項；越此範圍與行使職權無關之
      行為，諸如蓄意之肢體動作等，顯然不符意見表達之適當
      情節致侵害他人法益者，自不在憲法上開條文保障之列；
      至於具體個案中，立法委員之行為是否已逾越保障之範圍
      ，於維持議事運作之限度內，固應尊重議會自律之原則，
      惟司法機關為維護社會秩序及被害人權益，於必要時亦非
      不得依法行使偵審之權限，司法院大法官會議第四０一號
      、第四三五號解釋闡釋甚明。
    ２本件被告固為立法委員，於九十七年十月三日上午在立法
      院內召開記者會，但該次記者會中被告所發表之言論係針
      對原告個人，並非就任何法案、預算、行政機關之職務、
      執行為提案、起草、協商、表決、討論、監督、質詢，原
      告亦非公務人員，此為被告所不爭執，是被告於該記者會
      所發表之言論，縱在立法院內，仍與立法委員職務毫無干
      係，揆諸上開解釋，被告就於九十七年十月三日上午記者
      會中所發表之言論，仍應負民刑事責任，況被告乙○○同
      日受三立電視台新聞訪問，不在立法院內，是被告應就該
      等言論負民刑事責任，殆無疑義。
（三）原告於九十七年十月三日上午在立法院一０一會議室外所
      為「為什麼要打架啊？為什麼要打架啦？不要打架啦！」
      、「怎麼可以這樣打人啦！」、「立委怎麼可以這樣打人
      啊！」、「立法院裡面怎麼可以打人啊！」、「可以在立
      法院打人嗎？委員怎麼可以這樣子？可以在立法院打人嗎
      ？」、「立委為什麼要打架？」陳述，與事實是否相符部
      分
    １當日葉金川署長結束在立法院一０一會議室舉辦之「喝牛
      奶、吃麵包、拼經濟」公聽會，被告二人前進至葉金川身
      旁後，方發生拉扯（丙○○與葉金川一行人拉扯；葉金川
      身邊發生拉扯；葉金川遭多人拉扯，表情痛苦）及單純擁
      擠以外之有意識肢體碰觸情狀（有一隻手放在葉金川之左
      肩上，並抓住西裝領口；乙○○轉至葉金川身邊，右臂搭
      在葉金川右肩上；陳啟昱伸出左手碰觸葉金川右臂；乙○
      ○跟在葉金川身後，左手放在葉金川背後；乙○○繞過攝
      影記者往葉金川身邊跑去，衝撞到葉金川身旁的人並被隔
      開；丙○○與張碩文發生推擠；有一隻手跨越張碩文右肩
      放至葉金川左肩上；張碩文將左手架在丙○○左肩上；丙
      ○○與張碩文兩人不停的拉扯、推擠），被告乙○○並有
      故意之以手抓拉勾扯葉金川身體之行為（乙○○擠至葉金
      川前，將左手臂靠在葉金川肩膀上，右手拉著葉金川西裝
      之左肩部分；葉金川之左手臂被許多人拉扯，乙○○亦在
      其中；乙○○伸出左手越過張碩文的右肩，勾住葉金川的
      後頸，使葉金川的身體向前傾斜；乙○○左手臂靠在葉金
      川肩膀上，右手臂拉著葉金川西裝之左肩部分），有本院
      九十八年度易字第一七四四號刑事卷第五二至五五頁勘驗
      筆錄附卷可稽，該等錄影暨勘驗內容之真正，並為兩造所
      不爭執，前已述及。
    ２又事件之當事人葉金川署長當日旋因身體不適住院治療，
      經診斷檢驗結果有左側脖子軟組織腫脹情事，有臺灣臺北
      地方法院檢察署九十七年度他字第九二五三號偵查卷第二
      一至二三頁出院病歷摘要可考，葉金川事後在立法院答覆
      立法委員質詢，亦稱「我是被脅迫‧‧‧是被暴力脅迫‧
      ‧‧我沒有人身自由‧‧‧我的脖子被勒，我的後頸被打
      ‧‧‧我的後頸受傷‧‧‧勒住我的脖子‧‧‧我的脖子
      受傷，不叫被打‧‧‧那樣勒住我的脖子，那不是暴力嗎
      ‧‧‧就是有人讓我受傷了‧‧‧」等語，有（原證六）
      立法院公報第七九、八十頁院會紀錄可按，且均為兩造所
      不爭，業如前述，足見當事人葉金川亦認自身遭受攻擊、
      毆打導致頸部受傷，另現場亦有不明男性高喊「為什麼要
      用暴力啊？民進黨立委高壓暴力啊！」、「ㄟㄟ～為什麼
      要打架？」等語，前述本院九十八年度易字第一七四四號
      刑事卷第五二至五五頁勘驗筆錄可佐，參諸發生上述有意
      識拉扯、推擠行為之被告二人、陳啟昱、張碩文俱為立法
      委員，且前開事件發生地點確在立法院一０一會議室外，
      則原告「為什麼要打架啊？為什麼要打架啦？不要打架啦
      ！」、「怎麼可以這樣打人啦！」、「立委怎麼可以這樣
      打人啊！」、「立法院裡面怎麼可以打人啊！」、「可以
      在立法院打人嗎？委員怎麼可以這樣子？可以在立法院打
      人嗎？」、「立委為什麼要打架？」之陳述，非唯僅係個
      人就所察見之公眾人物（立法委員）舉止之意見表達、情
      緒抒發，且與其現場觀察所見之事實並無違背。
（四）原告當日所為「為什麼要打架啊？為什麼要打架啦？不要
      打架啦！」、「怎麼可以這樣打人啦！」、「立委怎麼可
      以這樣打人啊！」、「立法院裡面怎麼可以打人啊！」、
      「可以在立法院打人嗎？委員怎麼可以這樣子？可以在立
      法院打人嗎？」、「立委為什麼要打架？」等陳述既僅係
      個人就所察見之公眾人物（立法委員）舉止之意見表達、
      情緒抒發，且無違其現場觀察所見之事實，則被告針對原
      告前開陳述，於九十七年十月三日上午立法院記者會所為
      「‧‧‧有人刻意在混亂之中來製造衝突，而且用言語暴
      力製造，邀請變成一種暴力脅迫相向，我們很遺憾也要譴
      責這個中視的記者甲○○‧‧‧當場一直都還在邀請講話
      ，她都一直講『怎麼打人、怎麼打人』‧‧‧居然甲○○
      一直高喊『立委打人、立委打人』‧‧‧我們也要譴責，
      這種比暴力更暴力的惡意扭曲報導‧‧‧」、「‧‧‧竟
      然有人用言語的暴力，就是剛才潘委員講的甲○○記者，
      在那邊自導自演的說有人打人、有打人‧‧‧」之陳述，
      及被告乙○○於九十七年十月三日接受三立電視台記者訪
      問時之所稱「‧‧‧當這個黑心官員要走的時候，有黑心
      的記者就開始在那邊喊什麼說『打人打人』‧‧‧」之陳
      述，是否應負侵權行為損害賠償之責部分
    １按人格權受侵害時，得請求法院除去其侵害；有受侵害之
      虞時，得請求防止之；因故意或過失，不法侵害他人之權
      利者，負損害賠償責任；數人共同不法侵害他人之權利者
      ，連帶負損害賠償責任；不法侵害他人之身體、健康、名
      譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益
      而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償
      相當之金額；其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當
      處分，民法第十八條第一項、第一百八十四條第一項前段
      、第一百八十五條第一項前段、第一百九十五條第一項定
      有明文。
    ２又民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有
      無受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依
      據，苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論
      其為故意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈於
      社會為必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之；言論自由
      為人民之基本權利，有個人實現自我、促進民主政治、實
      現多元意見等多重功能，維護言論自由即所以促進民主多
      元社會之正常發展，與個人名譽之可能損失，兩相權衡，
      顯然有較高之價值，國家應給予最大限度之保障，是行為
      人以善意發表言論，對於可受公評之事而為適當之評論，
      或行為人雖不能證明言論內容為真實，但所言為真實之舉
      證責任應有相當程度之減輕（證明強度不必至於客觀之真
      實），且不得完全加諸於行為人，倘依行為人所提證據資
      料，可認有相當理由確信其為真實，或對行為人乃出於明
      知不實故意捏造或因重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽
      等不利之情節未善盡舉證責任者，均不得謂行為人為未盡
      注意義務而有過失，縱事後證明其言論內容與事實不符，
      亦不能令負侵權行為之損害賠償責任，庶幾與「真實惡意
      」原則所揭櫫之旨趣無悖；刑法上誹謗罪之成立，以行為
      人之行為出於故意為限；民法上不法侵害他人之名譽，則
      不論行為人之行為係出於故意或過失，均應負損害賠償責
      任，此觀民法第一百八十四條第一項前段及第一百九十五
      條第一項之規定自明，而所謂過失，乃應注意能注意而不
      注意即欠缺注意義務之謂，構成侵權行為之過失，係指抽
      象輕過失即欠缺善良管理人之注意義務而言，行為人已否
      盡善良管理人之注意義務，應依事件之特性，分別加以考
      量，因行為人之職業、危害之嚴重性、被害法益之輕重、
      防範避免危害之代價，而有所不同，最高法院九十年台上
      字第六四六號、九十三年台上字第一九七九號、第八五一
      號、九十五年台上字第二三六五號著有裁判闡釋詳明。
    ３本件原告擔任無線電視台新聞記者多年，配偶並為中國國
      民黨立法委員，為公眾人物，其人格品行、各項作為均屬
      可受公評之事項，一般人固非不得加以監督評論。被告辯
      稱渠等於九十七年十月三日上午召開記者會發表「‧‧‧
      有人刻意在混亂之中來製造衝突，而且用言語暴力製造‧
      ‧‧這個中視的記者甲○○‧‧‧當場一直都還在邀請講
      話，她都一直講『怎麼打人、怎麼打人』‧‧‧居然甲○
      ○一直高喊『立委打人、立委打人』‧‧‧這種比暴力更
      暴力的惡意扭曲報導‧‧‧」、「‧‧‧竟然有人用言語
      的暴力，就是剛才潘委員講的甲○○記者，在那邊自導自
      演的說有人打人、有打人‧‧‧」言論，及被告乙○○同
      日接受三立電視台記者訪問時之發表「‧‧‧當這個黑心
      官員要走的時候，有黑心的記者就開始在那邊喊什麼說『
      打人打人』‧‧‧」言論，係基於渠等得以辨識原告之聲
      音，而渠等自身確信當場並無打架、打人事件發生，而澄
      清事實、適當評論原告之行為云云。然：
    當日拉扯、單純擁擠以外之有意識肢體碰觸情狀，咸發生
      於被告二人接近、攔阻葉金川署長之後，被告乙○○並有
      將左手臂靠在葉金川肩膀上，右手拉著葉金川西裝之左肩
      部分，拉扯葉金川之左手臂，伸出左手越過張碩文右肩、
      勾住葉金川的後頸，使葉金川的身體向前傾斜等故意以手
      抓拉勾扯葉金川身體之行為，葉金川甚且因而身體不適入
      院治療，並有頸部受傷情形，復於日後答詢時指稱遭人攻
      擊、毆打受傷，原告之陳述與事實無悖，迭已敘明，被告
      所辯當日並無打架、打人事件發生，已難採憑。
    況當日被告二人之行為，顯非原告所能預期、指使，尤以
      被告乙○○故意以手抓拉勾扯葉金川身體之行為為然，易
      言之，除被告當日確係受原告言論之影響，或前接受原告
      之指示（導演），因而拉扯、有意識碰觸葉金川與其他立
      法委員，被告乙○○並故意以手抓拉勾扯葉金川身體，導
      致其他立法委員亦與渠等拉扯、推擠，否則原告如何製造
      本件因被告行為衍生之肢體衝突？如何自導自演？
    再者，原告所述要為質疑語句（如：為什麼要打架啊？為
      什麼要打架啦？怎麼可以這樣打人啦！立委怎麼可以這樣
      打人啊！立法院裡面怎麼可以打人啊！可以在立法院打人
      嗎？委員怎麼可以這樣子？立委為什麼要打架？）及制止
      語句（如：不要打架啦！），如何能以該等語句，認原告
      「製造衝突」、「扭曲報導」，甚至導演當日肢體衝突之
      發生？被告指稱原告「製造衝突」、「言語暴力製造」、
      「惡意扭曲報導」、「自導自演」，要與事實有違，且乏
      確信為真實之相當理由。
    ４被告二人於記者會之陳述既與事實相悖且乏確信為真實之
      相當理由，而指稱身為記者之原告「製造衝突」、「言語
      暴力製造」、「惡意扭曲報導」、「自導自演」，使聽聞
      者產生原告惡意滋事、扭曲報導、自行製造杜撰演出事件
      、無可信賴之印象，足以降低社會對原告之觀感、評價，
      業已侵害原告之名譽。
    ５至被告乙○○發表「‧‧‧當這個黑心官員要走的時候，
      有黑心的記者就開始在那邊喊什麼說『打人打人』‧‧‧
      」言論，其既係就當日情況受訪、發表該言論，此「黑心
      官員」係指葉金川署長，「黑心記者」係指原告，已足認
      定。而被告乙○○以「黑心記者」評論原告，惟原告當日
      所述僅係個人就所察見之公眾人物（立法委員）舉止之意
      見表達、情緒抒發，且無違其現場觀察所見之事實，此經
      本院審認如前，被告乙○○以「黑心記者」評論原告，亦
      故意使聽聞者產生原告提供非真實之資訊、扭曲報導、欺
      詐大眾牟取不法利益之印象，屬對原告空泛之惡意攻訐，
      而「黑心記者」一詞足以降低社會對原告之觀感、評價，
      原告之名譽自亦因該不法評論受有損害。
    ６綜上所述，本件被告所為之陳述、評論，均係故意不法侵
      害原告之名譽，致原告名譽受有損害，應負損害賠償之責
      。
（五）原告名譽因被告前述言論受有損害，且被告召開記者會、
      被告乙○○接受電視台記者訪問為不實陳述、不法評論，
      復因新聞媒體反覆轉述、播報、報導，當時幾近所有平面
      及電視新聞媒體均有報導，此為被告所不爭執，自有待被
      告在各大平面媒體以相當篇幅刊登道歉聲明以回復原告之
      名譽，原告此項請求，非無理由。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，於
    判決結果不生影響，爰不一一論列，併此敘明。
六、從而，原告依民法第十八條第一項、第一百八十四條第一項
    前段、第一百八十五條第一項前段、第一百九十五條第一項
    規定請求被告連帶在中國時報、聯合報、自由時報、蘋果日
    報全國版頭版，以二十號字體、二分之一版面即寬三十五‧
    五公分、高二十六公分之篇幅，刊登如附件所示之道歉聲明
    壹部分三日，請求被告乙○○在中國時報、聯合報、自由時
    報、蘋果日報全國版頭版，以二十號字體、二分之一版面即
    寬三十五‧五公分、高二十六公分之篇幅，刊登如附件所示
    之道歉聲明貳部分三日，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第七十八條、第
八十五條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林芝儀
附件：道歉聲明
壹、道歉人：立法委員乙○○、丙○○。我等於民國九十七年十
    月三日召開立法院民進黨團記者會，以不實之主張與陳述，
    侮辱甲○○小姐蓄意滋事、自導自演、使用言語暴力云云。
    我等當日之陳述，絕非事實，因我等之前述不法行為導致甲
    ○○小姐清譽受損，謹以此聲明澄清並道歉。
貳、道歉人：立法委員乙○○。本人於民國九十七年十月三日接
    受三立新聞訪問時，以不實之主張與陳述，侮辱甲○○小姐
    使用言語暴力製造衝突，並濫指甲○○小姐為黑心記者云云
    。本人當日之陳述，絕非事實，因本人前述不法行為導致甲
    ○○小姐清譽受損，謹以此聲明澄清並道歉。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
