【裁判字號】    99,交簡,6
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15468號），本院依通常程序審理，嗣被告於審判程序自白犯罪
，本院合議庭改以簡處刑判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
