【裁判字號】    99,簡,1067
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1067號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第54號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事      實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於民國99
    年3 月14日下午17時40分許，在位在臺北市○○○路○ 段45
    號之太平洋崇光百貨股份有限公司（下稱太平洋崇光百貨）
    之10樓「NIKE專櫃」，趁店員郭璽智疏未注意之際，徒手竊
    取進口女襪1 雙（價值新臺幣《下同》240 元）、針織七分
    褲1 件（價值1,680 元）及排汗七分褲1 件（價值1,680 元
    ）得手後，將上開竊得物品置放在隨身攜帶之購物袋內，並
    離開該專櫃。復意圖為自己所有，另基於竊盜之故意，於同
    日下午18時許，在太平洋崇光百貨之地下2 樓超級市場，趁
    店員乙○○稍不注意之際，徒手竊取MAXIM 拿鐵咖啡1 盒（
    價值95元）、MAXIM ESPRESSO拿鐵咖啡1 盒（價值95元）、
    MAXIM 卡布奇諾咖啡1 盒（價值95元）得手，亦將竊得物品
    置放在隨身攜帶之購物袋內，未經結帳即步出收銀台。嗣因
    形跡可疑，為店員乙○○察覺有異，遂報警處理，始查獲上
    情。
二、案經郭璽智、乙○○訴請臺北市政府警察局大安分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判處刑。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且核與告訴人郭
    璽智、乙○○所指述之被害情節相符，並有臺北市政府警察
    局大安分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、告訴人分別立具之
    物品發還領據各1 份及照片6 紙等件在卷可稽，足證被告任
    意性自白與事實相符，是本件事證明確，上開被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。且被
    告前後所犯兩次竊盜罪間，犯意各別，侵害法益互異，應分
    論併罰。爰審酌被告兩次之犯罪動機及目的均係貪圖利益、
    一時失慮竊取他人財物，且被告兩次犯行之犯罪手段均係以
    徒手竊取財物，雖尚稱平和，但破壞社會秩序非微，實屬非
    當，及告訴人2 人遭竊取之財物，均業經其領回，是告訴人
    所生之損害均已有減輕，暨因經查獲後被告始終坦承犯行，
    顯有悔意，是其犯後態度堪稱良好，另衡量被告之智識程度
    、生活狀況及各次犯行所竊取財物之數量、價值等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第6 款規定，
    定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第1 項，刑法320 第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
