【裁判字號】    99,簡,1105
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副（含棋子參拾貳顆及
紙張棋盤壹張）、賭資新臺幣貳拾元均沒收。緩刑貳年。
乙○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副（含棋子參拾貳顆及紙
張棋盤壹張）、賭資新臺幣貳拾元均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第18條第2項、
    第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第266條第2項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定。
二、被告乙○為民國○○年○○月○○日生，有卷附乙○之國民身分證
    正反面影本可稽，被告乙○於本件犯行（99年2月9日）時已
    滿80歲，爰依刑法第18條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項規
    定，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
