【裁判字號】    99,簡,1080
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1080號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品大麻成分之煙草（驗餘
淨重壹點玖柒公克）沒收銷燬之，包裝上開毒品之包裝袋壹個沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分刪除被告於偵查中之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按大麻屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級
    毒品，依法不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有
    足以導致精神障礙並造成生命危險之成癮性毒品，非但戕害
    個人之身心健康，且對社會治安亦造成潛在之危險，惟念其
    持有毒品之數量非鉅及事後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案含有第二級毒品大麻成分之煙草（淨重2公克
    ，驗餘淨重1.97公克），係查獲之毒品，不問是否屬於犯人
    所有，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸
    併予宣告沒收。包裝上開毒品之包裝袋1個，具有防止毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，自屬供被告犯持有
    第二級毒品犯罪所用之物，且該包裝袋連同袋內盛裝之上開
    毒品均屬被告所有之物，業據被告供承明確，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定，就該包裝袋1個併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第2 項。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6984號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路９之３號５樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有毒品之犯意，於民國98年4月間，在屏東縣
    某處，向某真實姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子，以
    每公克新臺幣1000元之代價購得第二級毒品大麻煙草1小包
    ，甲○○因此持有該大麻1小包，並藏置在隨身攜帶之小皮
    包內，嗣於99年2日4日上午10時20分許，在臺北市松山區○
    ○○路○段128號前，為警執行拘提時查獲，並扣得上開大麻
    煙草1小包（淨重2.00公克）。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   1、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   2、法務部調查局濫用藥物實驗室99年3月5日調科壹字第0992
      3004540號鑑定通知書。
   3、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
      尿液）1份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                        檢  察  官   王  惟  琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
