【裁判字號】    99,交易,155
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二六四五四號），經本院新店簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（受理案號為九十八年度北交簡字第一八七九號），移
送本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年七月十七日下午
    四時五十分許，駕駛車牌號碼七二七三—ＳＪ號自小客車，
    沿臺北市○○區○○路西向東第二車道行駛，行經臺北市○
    ○區○○路四三○號萬華國中對面，本應注意汽車行駛時，
    應與其他車輛保持適當之安全間距，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，卻疏未注意，
    使所駕車輛右側邊不慎撞及沿同方向行駛，由告訴人甲○○
    所騎乘之Ａ２Ｌ—一五五號重機車左側，致其人車倒地，受
    有左手肘撕裂傷、左手掌擦傷、右手掌擦傷、左足背擦傷、
    右足趾擦傷之傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局萬華
    分局報請偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院九十
    八年十二月三十一日調解期日中當庭以新臺幣十八萬元達成
    和解，告訴人並於當日具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴
    狀及調解筆錄各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
