【裁判字號】    96,重訴,1458
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1458號
上  訴  人
即原    告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人世剛企業有限公司間確認重整債權不存在
事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴人因上訴所
得受之利益為新台幣7,900,116元，應徵第二審裁判費新台幣
118,963元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額或上訴利益部分，應於送達
後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
