【裁判字號】    99,家救,54
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人陳志勤間確認婚姻不成立事件（本院九十
九年度家訴字第五九號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第一百零七條規定甚明。
二、經查，本件聲請人訴請確認婚姻不成立事件，雖以無資力聲
    請訴訟救助，並提出低收入戶卡影本為證，然聲請人所提出
    之確認婚姻不成立訴訟，業因欠缺確認利益遭判決駁回，自
    屬顯無勝訴之望，本件聲請於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
