【裁判字號】    99,聲,616
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第616號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度戒毒偵字第42號、99年度聲沒字第74號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（合計驗餘淨重柒點捌貳公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別
  定有明文。又毒品危害防制條例第18條乃就違反該法各罪所為
  沒收之特別規定，應較刑法第38條優先適用之。
二本件扣案之白色透明結晶體6 包（總淨重7.85公克，驗餘淨重
  7.82公克）內含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款第二級
  毒品甲基安非他命之事實，有臺北市政府警察局95年8 月23日
  北市鑑毒字第381 號鑑驗通知書附卷可證，而被告施用安非他
  命之犯行業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
  字第42號為不起訴處分確定等情，亦有前述案號處分書1 份在
  卷可憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
