【裁判字號】    99,家訴,6
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度家訴字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃均熙律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費用事件，本院於中華民國99 年3月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬元，及自民國98年11月19日起至
清償日止，按年息百分之5計算之利息。
被告應自民國98年11月5日起，按月於每月5日前給付原告新台幣
貳萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新台幣拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項已到期部分得假執行。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○為原告之次子係第一順位之
    扶養義務人。原告本擁有一房屋門牌號碼座落於台北市○○
    路○段453巷12號10樓之房地，房屋貸款260 萬元之部分由其
    自行負擔，欲作為養老之用，未料，於94 年6月間被告以其
    有資金上之需求，要求原告將上開房地作為被告向大台北商
    業銀行股份有限公司抵押借貸912 萬元整作為資金流通之運
    用，被告答應每月給付2 萬元作為原告生活費用，原告便同
    意將前開房地讓被告向銀行抵押作為其資金流通之用，被告
    亦於抵押取得資金後至96年8月間每月給付原告2萬元整作為
    扶養之費用，未料，於96 年9月起即未給付原告任何之扶養
    費用，原告已年屆76歲之高齡，實無謀生之能力，自96 年9
    月後之生活費皆靠他人之接濟及每個月老人年金過生活，已
    達不能維持生活之狀態，無奈被告又不支付原告扶養費用，
    為此請求被告自96 年9月起至98年10月止未依約給付上開費
    用共計26 個月，應給付原告520,000元【20,000元×26個月
    】，並請求被告自98年11月5日起，於每月5日給付原告新台
    幣20,000元扶養費。聲明：1、被告應給付原告520,000元及
    自本訴狀繕本送達後之翌日起至清償日止，按年息百分之 5
    計算之利息；2、被告應自民國 98 年 11 月 5 日起，於每
    月5 日給付原告新台幣 2 萬元整。3、訴訟費用由被告負擔
    ；4、請准原告供擔保後宣告假執行。
三、被告甲○○則以：最近有關心母親，想請母親同住照顧起來
    較方便，但母親不願意等語，資為抗辯。
四、按扶養之方法，由當事人協議定之；又按當事人互相意思表
    示一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立；債權人基
    於債之關係，得向債務人請求給付，民法第1120條前段、第
    153條第1項、第199條第1項分別定有明文。經查，原告主張
    被告允諾每月應給付原告新台幣2 萬元整之生活費用，惟被
    告給付自96年8 月止，即未再給付扶養費用乙情，業據被告
    到庭所不爭執，自堪信為真實。準此，被告應受前開之約定
    拘束，原告請求被告給付扶養費用，自屬有據。原告請求被
    告給付96年9月起至98年10月止計26個月，共520,000元之扶
    養費用，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、再按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提
    起之，民事訴訟法第246 條定有明文，本件被告未依約定給
    付扶養費與原告，可認被告迄今並無依前開約定履行給付扶
    養費予原告之意，為免日後一再起訴請求，原告即有就訴之
    聲明所示之扶養費預為請求之必要。從而，原告依約請求被
    告應自98年11月5日起，按月於每月5日給付原告2,0000元，
    洵屬正當。
六、末按，本判決主文第一項部分，原告陳明願供擔保請為宣告
    假執行，經核與規定相符，爰酌定相當之擔保金額予以宣告
    。又按本判決主文第二項已到期之部分，係命被告履行扶養
    義務之判決，自應依同法第389條第 1 項第 2款規定，依職
    權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
