【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第39號、98年度執字第
7104號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因受刑人乙○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第95001552號），依同法第121條第1項規定
    聲請裁定。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最高
    法院87年度台抗字第406號、93年度台非字第50號、第268號
    裁定可資參照）。
三、經查，受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於偵查中
    經檢察官指定保證金1萬元，並由具保人於民國95年5月15日
    出具現金保證後，將受刑人釋放，嗣該案經臺灣高等法院以
    95年度上訴字第4837號判處有期徒刑2年7月，經上訴後，由
    最高法院以98年度台上字第6359號判決駁回上訴而確定，此
    有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）刑保字第95
    001552號刑事保證金收據及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 紙在卷可按。嗣受刑人因未到案接受執行，由臺北地檢署
    於99年2月26日以甲○玲執造緝字第699號發布通緝，並於同
    日緝獲入監，現正在臺灣臺北監獄執行中，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表及在監在押全國紀錄表各
    1 紙附卷可稽。是受刑人雖曾逃匿，然既已緝獲歸案並入監
    執行，具保人之保證責任已經免除，本院不得再以受刑人逃
    匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，揆諸前揭說明，檢察官
    聲請沒入具保人繳納之保證金，尚有未合，不應准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
