【裁判字號】    99,審訴,711
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第711號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  新國際有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾玖萬捌仟伍佰捌拾捌元，及
自民國九十八年十二月四日起至清償日止，按年息百分之四點五
六計算之利息，暨自民國九十九年一月五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人購車及購屋貸款定型化契約第15條及
    授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告乙○○未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告新國際有限公司（下稱新公司）於
    民國97年2月1日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）330萬元，約定借款期間自97年2月4
    日起至102年2月4日止，利息依原告基準利率加年利率2.32%
    機動計算，被告應自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息
    ，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎被告新公司僅攤還本息至98年12月4日止，尚積欠2,1
    98,588元、利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
三、被告新公司、甲○○則以：新公司業已解散進行清算，
    目前無資力可償還本件債務等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、貸
    款繳款明細及放款利率歷史資料表等影本為證，經核與其所
    述情節相符，又被告新公司、甲○○於言詞辯論期日對此
    亦不爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為22,930元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
