【裁判字號】    98,訴,788
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第788號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  鄧湘全律師
訴訟代理人  程昱菁律師
複代理人    歐翔宇律師
上列當事人間因違反護照條例等案件，原告於刑事訴訟程序附帶
提起民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定
移送而來，本院於民國99年3月17日言詞辯論終結，裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於96年4 月至8 月期間在泰洋旅行社股份有
    限公司（下稱泰洋旅行社）擔任業務員，並受泰洋旅行社委
    任負責辦理招攬遊客、收取團費及代辦相關旅行證件等業務
    。詎料，被告竟意圖為自己不法之所有，利用代表公司收取
    團費、訂金或代辦送件費用之機會，先後偽造泰洋旅行社收
    款明細單，用以侵占、詐騙客戶所交付款項，此經媒體大肆
    報導，已嚴重影響公司商譽，使泰洋旅行社無法正常營運，
    致生損害於公司及法定代理人之原告甲○○，嗣被告前揭行
    為，經臺灣臺北地方法院刑事庭以97年度訴字第1733號判決
    有罪，及經由臺灣高等法院以98年度上訴字第918 號判決上
    訴駁回。又被告於事發後毫無悔意，唆使黑道人物多次至泰
    洋旅行社及法定代理人即原告甲○○之住宅恐嚇、噴漆、毀
    損，造成原告甲○○精神嚴重受損，並於96年11月至基隆長
    庚醫院精神科就診，經認斷患失眠、憂鬱症，目前仍需靠藥
    物控制；另為維持公司正常營運，原告甲○○住家房屋亦遭
    基隆地方法院查封拍賣。為此，爰依侵權行為之法律關係，
    並依民法第184條第1項、第195條第1項規定，請求被告給付
    新臺幣（下同）50萬元之精神慰撫金等語。並聲明：被告應
    給付被告甲○○50萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息；願供擔保，以代釋明，請准
    宣告假執行。
二、被告則略以：泰洋旅行社之法定代理人原告甲○○稱其受黑
    道恐嚇、噴漆、毀損之事，此與被告無涉，被告從未唆使黑
    道人士對原告甲○○為不法侵權行為，原告甲○○請求被告
    賠償精神慰撫金50萬元，並無理由。況泰洋旅行社與原告甲
    ○○在法人格上並不同一，泰洋旅行社不得將法定代理人所
    之損失列為其之損失而請求賠償。又本件既為刑事附帶民事
    訴訟事件，須限於刑事被告之被訴犯罪事實所生為限，始得
    附帶提起民事訴訟請求回復損害，惟原告甲○○所稱受黑道
    恐嚇等情，與系爭刑事訴訟無涉，自不得於本案中請求被告
    賠償損害。並聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔
    保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：（見本院卷第(一)第58頁）
    (一)被告於96年4 至8 月間，在原告擔任業務員，受原告委任
      辦理招攬遊客、收取團費及代辦相關旅行證件等業務。於
      本院97年度訴字第1733號刑事判決附表一所示時間，侵占
      表列之代收款項（小計91萬3700元），嗣再於附表二所示
      時間，先後偽造原告收款明細單，分別持向許美雯等人行
      使。
    (二)被告前揭行為，經本院刑事庭以97年度訴字第1733號判決
      有罪，復經由臺灣高等法院98年度上訴字第918 號判決上
      訴駁回。
    (三)被告之連帶保證人陳奇宏已賠償原告113 萬3990元。
四、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487條第1項定有明文」。又得於刑事訴訟程
    序附帶提起民事訴訟者，以被告犯罪行為之被害人，且其所
    受損害，係因被告被訴之犯罪行為而直接發生者為限，此觀
    諸刑事訴訟法第487 條第1 項規定即明；則提起附帶民事訴
    訟之合法與否，即應依刑事訴訟規定予以判斷，不因其是否
    移送民事庭，而有所差異。若提起附帶民事訴訟不合法，不
    因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭，應認原告之訴為
    不合法以裁定駁回之。（最高法院90年台抗字第670 號、91
    年度台抗字第306 號裁判意旨足資參照）。換言之，附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴
    訟未經提起公訴或自訴，或非刑事訴訟程序認定之犯罪事實
    侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦不得對於應負賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟
五、本件原告主張被告於其不法業務侵占行為事發後毫無悔意，
    竟唆使黑道人物多次至泰洋旅行社及法定代理人即原告之住
    宅恐嚇、噴漆、毀損，造成原告精神嚴重受損，並於96年11
    月至基隆長庚醫院精神科就診，經認斷患失眠、憂鬱症，目
    前仍需靠藥物控制，確實受有非財產上之損害，原告遂於被
    告所犯業務侵占等案件之刑事訴訟程序中，依刑事訴訟法第
    487 條第1 項規定，向本院刑事庭提起附帶民事訴訟，請求
    被告給付精神慰撫金50萬元及法定利息，嗣經本院刑事庭就
    被告業務侵占等案件判處罪刑後，並將附帶民事訴訟移送民
    事庭。惟查，本院97年度訴字第1733號刑事判決認為被告所
    為犯罪行為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪、同法
    第210 條、第216 條之行使偽造私文書罪、及入出國及移民
    法第74條之受禁止出國處分而出國罪、未經許可入國罪等罪
    ，並經本院刑事庭判處以「犯業務侵占罪，拾壹罪，各處有
    期徒刑柒月，如附表二編號1 所示之署押沒收；又犯共同行
    使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如附表三編號1 所示之
    署押及護照沒收；又犯行使偽造私文書罪，貳罪，各處有期
    徒刑肆月，各如附表三編號2、3所示之署押均沒收；又犯受
    禁止出國處分而出國罪，貳罪，各處有期徒刑貳月；又犯未
    經許可入國罪，貳罪，各處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑
    壹年陸月，如附表二編號1、附表三編號1、附表三編號2、3
    所示之署押及護照均沒收。」在案，此經本院依職權調閱相
    關卷宗查明屬實，且有該刑事判決在卷可稽（見本院卷(一)第
    51至55頁），雖被告表示不服提起上訴，惟已遭臺灣高等法
    院以98年度上訴字第918 號判決上訴駁回（詳見本院卷(一)第
    185頁）。而細觀該刑事判決書，關於侵占罪之被害人係原
    告泰洋旅行社，尚非原告甲○○，故原告甲○○尚非該部分
    犯罪事實之被害人；至於偽造文書罪之部分，該判決書附表
    二載明被告妄冒年籍姓名不詳之「林'S」主管之簽名及盜蓋
    泰洋時尚假期之章戳，亦無妄冒原告甲○○之名義，故原告
    甲○○亦非偽造文書罪之被害人；末查，刑事法院並未認定
    被告有唆使黑道人物為恐嚇或毀損之犯罪行為，堪認被告非
    為經刑事訴訟程序認定犯罪事實侵害原告私權之人，即非屬
    刑事訴訟法第487條第1項所指之「依民法應負賠償責任之人
    」，則原告對被告提起本件附帶民事訴訟程序，自難謂為合
    法。本件雖經本院刑事庭移送民事庭，然其提起刑事附帶民
    事訴訟既不合，揆諸前揭說明，自仍應由本院裁定駁回其訴
    。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，併駁回
    之。
六、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
