【裁判字號】    99,簡,898
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
  ，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
  條之1 。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2529號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街291之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為臺北市○○區○○街306號萬歲大樓住戶，於民國
    98年12月5日晚間7時許，在上址萬歲大樓頂樓會議室召開區
    分所有權人會議時，因其主張立場與甲○○不同，與甲○○
    發生爭執，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，公然以臺語「你
    是在說三小，幹你娘」等語辱罵甲○○，足生損害於甲○○
    之名譽。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於本署偵查中證述情節相符，復有現場錄
    音光碟1張附卷可佐，被告自白顯與事實相符，其犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    28    日
                              檢  察  官  鄭  東  
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
