【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○幫助詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執字第4047號、99年度執聲沒字第62號），本院裁定
如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因幫助詐欺案件，經本院以九十八年度易
    字第九四六號刑事判決判處拘役四十日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽。茲聲請人於民國九十八年七月三日依
    法通知被告到案執行，經被告於九十八年七月二十一日到案
    接受執行，經檢察官經訊問後，准予被告易科罰金並得分三
    期繳納，除第一期經受刑人當庭提出新臺幣一萬四千元繳納
    完畢外，第二、三期則分別應於九十八年八月二十一日、同
    年九月二十一日日繳納等節，有臺灣臺北地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本、收受刑事案款通知、送達證書、九十八
    年度執字第四０四七號訊問筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官檢察官指揮易科罰金命令、分期繳納罰金執行案件進
    行表、繳款收據各一份在卷可稽。嗣因被告未遵期於九十八
    年八月二十一日繳納上開易科罰金款項，又拘提無著，經臺
    灣臺北地方法檢察署檢察官通知具保人乙○○於九十九年二
    月九日上午十時許帶同被告到案接受執行，合法送達具保人
    收受在案，具保人及被告屆時仍均未到庭，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、被告及具保人之
    法務部戶役政連結作業系統、被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押紀錄表、拘票及拘提報告各一份在卷足憑
    ，堪認被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保證金，核無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
