【裁判字號】    99,易緝,49
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22096
、24442號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，（一）於民國97年7月22日
    14時許，在臺北市○○區○○路新光三越A4館1樓BIOTHERM
    專櫃，竊取丙○○置於櫃台內之皮包（內有身分證、健保卡
    、掌上型電腦、零錢包、駕照、信用卡、提款卡及行動電話
    乙支（手機序號為：000000000000000；內插有SIM卡000000
    0000號），得手後，復插入其所申辦之SIM卡0000000000號
    使用，經調閱上開手機序號，始悉上情。（二）於97年10月
    25日8時50分許，在臺北市○○區○○路16號，竊取甲○○
    置放在肯果行銷有限公司活動會場紙箱上之皮包（內有身分
    證、健保卡、機車駕照行照、國泰世華銀行、中國信託商業
    銀行、玉山銀行、臺北富邦銀行信用卡各1張、現金新台幣
    500元），得手後將皮包藏置在背後，甲○○及會場人員洪
    純發現大呼小偷，乙○○見事跡敗露，便將皮包丟棄在華
    納影城中庭花圃後逃逸，由會場人員陳正杰、陳昭龍隨後追
    呼，至臺北市○○區○○路121巷新長越停車場時，將乙○
    ○逮捕，因而查獲。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告乙○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人丙○
    ○、甲○○、洪純、陳昭龍、陳正杰分別於警、偵訊之供
    、證述，被告於審判期日均表示無意見，上開人等於警訊之
    供述本院認為適當，依上述規定，均得為證據；證人丙○○
    於偵查中具結證述，核無顯不可信之情況，依同法第159條
    之1第2項，得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人丙○○迭於警訊、偵訊及甲○○於警訊時指
    訴之情節相符，並經證人洪純、陳昭龍、陳正杰分別於警
    訊時證述之情節相符，並有告訴人丙○○、甲○○出具之贓
    物認領保管單、現場光碟1片、手機序號000000000000000號
    之通聯紀錄等附卷可資佐證，堪信被告之自白與事實相符。
    綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行均堪認定，均應依
    法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告正值壯年，卻圖謀不勞而獲，任意竊取他人財物，行
    為確有不該，惟念犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
