【裁判字號】    99,家訴,59
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第59號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻不成立事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：確認原、被告之婚姻關係不存在。
二、陳述略稱：兩造於民國九十三年一月三日持結婚證書至金門
    縣金城戶政事務所辦理結婚登記，但實際上並未舉行公開儀
    式，結婚證書上之二位證人亦未見證兩造結婚，不符合修正
    前民法第九百八十二條所規定之結婚要件，且兩造於九十五
    年八月十一日辦理離婚登記，上揭結婚法定要件之欠缺已無
    從補正，兩造間婚姻關係不成立，故訴請確認原、被告之婚
    姻關係不存在。
三、證據：提出結婚證書影本一份、租賃契約影本一份及勞工保
    險卡影本一份為證。
乙、被告方面：被告並未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。復按確認法律關係之訴，非原告有即
    受確認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第二
    百四十七條第一項前段定有明文。再按「確認法律關係成立
    或不成立之訴，以確認現在之法律關係為限，如已過去或將
    來應發生之法律關係，則不得為此訴之標的。」（最高法院
    四十九年台上字第一八一三號判例意旨參照）。
二、經查，原告起訴狀自承兩造間已於九十五年八月十一日辦理
    離婚登記，足見兩造間現在婚姻關係不存在，原告並無即受
    確認判決之法律上利益，至於兩造間自九十三年一月三日辦
    理結婚登記，至九十五年八月十一日辦理離婚登記之期間，
    是否存有婚姻關係，為已過去之法律關係，依前揭最高法院
    判例意旨，不得為確認之訴之標的，從而原告提起本件確認
    婚姻不成立之訴，其訴顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
三、據上論結，原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第二百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
