【裁判字號】    99,易,73
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度易字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害等案件，前經辯論終結，茲因同案被
    告乙○○業經本院於民國九十九年三月二十九日通緝到案，
    認尚有調查之處，應再開本件辯論，並定於民國九十九年四
    月二十六日下午三時十分許，在本院第二十法庭審理。
二、依刑事訴訟法第二百九十一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
不得抗告
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
