【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第272號
原      告  王大偉
被      告  陳亦浩
訴訟代理人  江仁俊律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於九十九年三月十六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告前向原告詐稱其會種植空調栽種之菇類
    ，致原告信以為真，而於民國96年10月15日與被告合夥從事
    環境控制種植菇菌類、販售、業務推廣及製作帳冊等事務。
    嗣原告才發現被告只有種植覆土菌菇類之經驗，根本不會種
    槙空調栽種之菇類。又合夥進行之初，兩造約定設立共同帳
    戶並由被告管理，被告須依約製作帳冊並交付之，被告卻未
    為之，故原告於97年12月26日撤銷、解除與被告間之合夥契
    約，並依不當得利之法律關係，請求被告返還出資。並聲明
    ：被告應返還新臺幣（下同）150萬元，及自支付命令送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；並願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告則抗辯以：原告與被告係多年好友，方由原告出資150
    萬元、被告出資50萬元及技術性勞務，合夥從事菇菌類種植
    與相關事宜。由原告負責與農會之合作事宜，相關款項均由
    原告農會帳戶收支，原告亦負責該部分款項之結算；農會以
    外之銷售則由兩造各自收款後，存入原告上海商業儲蓄銀行
    之帳戶，被告亦隨時向原告說明資金使用情形。原告自合夥
    之初至97年12月26日兩造因菇類包裝事宜發生爭執之日止，
    原告均有參與合夥事業經營，原告應就被告詐欺及兩造解除
    合夥契約負擔舉證責任等語。並聲明：原告之訴及其假執行
    之聲請均駁回；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)兩造於96年10月初合夥從事環境控制種植菇菌類、販售、業
    務推廣等事務，約定原告出資150萬元、被告出資50萬元及
    技術勞務。
  (二)原告為合夥出資而交付之以訴外人蔡瑩如為發票人、被告為
    受款人所開之150萬元支票已於96年10月15日兌現。
  (三)兩造於97年12月26日因菇類包裝事宜發生爭執，翌日起原告
    即未至兩造合夥之農場工作。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張撤銷受詐欺之意思表示部分：
    按因被詐欺而為意思表示者，表意人固得依民法第92條第1
    項前段撤銷其意思表示，惟主張受詐欺而為意思表示之表意
    人須就其受詐欺之事實負舉證責任。查原告主張被告向其詐
    稱會種植空調栽種之菇類，兩造當初有約定要種植單價高之
    猴頭菇等情，為被告所否認，原告復未舉證以實其說；且觀
    諸卷附照片及剪報（本院卷(一)第15、20頁），可知兩造合夥
    栽種之菇類包括天山白玉珍菇、秀珍菇、香菇及玉米菇等，
    而原告仍持續與被告進行合夥事業直至兩造於97年12月26日
    因菇類包裝事宜發生爭執時止，由此以觀，益難認被告兩造
    有種植特定菇種之約定及原告係受被告詐欺之事實，原告尚
    不得撤銷其意思表示並依不當得利之法律關係請求被告返還
    合夥出資。
  (二)原告主張因被告未盡製作帳冊義務而解除契約部分：
    原告主張兩造約定由被告製作帳冊乙節，為被告所否認，辯
    稱：兩造合夥經營之養菇場及與農會合作之款項均由原告負
    責，農會以外之銷售款項則由兩造各自收款後存入被告上海
    商業儲蓄銀行帳戶等語。經查，兩造均有實際執行合夥事務
    ，業據證人即養菇場員工徐美玲及吳素娟證述無訛，另證人
    徐美玲證稱其工作伊始曾向原告領過薪水，後來才改向被告
    領取等語，證人吳素娟則證稱現場現金收入會交給原告或被
    告等語（本院卷(二)第14至19頁），足見兩造均為有執行合夥
    事務權利之合夥人，且均有經手財務，非僅由被告處理之，
    原告復未舉證證明兩造確有由被告製作書面帳冊之約定，且
    自承被告經其要求後會以口頭陳述合夥帳務情形（本院卷(二)
    第19頁），是原告以此主張解除契約，尚難遽採。況原告固
    主張其業於97年12月26日與被告解除合夥契約，然依原告自
    述及證人徐美玲之證詞，可知當天原告係因菇類包裝事宜與
    被告發生爭執，原告於責罵徐美玲時在徐美玲面前陳稱：「
    那你們兩個玩就好，我不玩了」，依此情狀以觀，縱認被告
    當時在場聽聞原告所言，亦難認原告已向被告為解除合夥契
    約之意思表示，是原告主張其已解除契約，並請求被告回復
    原狀返還合夥出資，亦不足採。
  (三)綜上所述，原告依不當得利及解除契約回復原狀之法律關係
    ，請求被告返還150萬元及自96年10月起至清償日止按年息
    5%計算之利息，為無理由，應予駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，不應准許。至兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料
    ，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無一
    一詳予論述之必要，附此敘明。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
