【裁判字號】    99,繼,367
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第367號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳
    報法院。」、「前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認
    為必要時，得延展之。」，民法第一千一百五十六條第一、
    二項定有明文。次按「債權人得向法院聲請命繼承人於三個
    月內提出遺產清冊。」，民法第一千一百五十六條之一第一
    項定有明文。再按「繼承人未依第一千一百五十六條、第一
    千一百五十六條之一開具遺產清冊陳報法院者，對於被繼承
    人債權人之全部債權，仍應按其數額，比例計算，以遺產分
    別償還。但不得害及有優先權人之利益。」，民法第一千一
    百六十二條之一第一項定有明文。末按「繼承人違反第一千
    一百六十二條之一規定者，被繼承人之債權人得就應受清償
    而未受償之部分，對該繼承人行使權利。」、「繼承人對於
    前項債權人應受清償而未受償部分之清償責任，不以所得遺
    產為限。」，民法第一千一百六十二條之二第一項、第二項
    前段定有明文。
二、經查：(一)被繼承人甲○○於民國九十八年十月十日亡故，聲
    請人自承及時知悉其事，則聲請人至九十九年三月十二日方
    具狀聲請陳報遺產清冊，已逾前揭民法第一千一百五十六條
    第一項所規定三個月之法定期間，聲請人雖以其不知法律為
    由，於期滿之後聲請延展期間，然民法第一千一百五十六條
    第二項所規定延展之必要性，係針對遺產狀況複雜，無法於
    三個月內製作完成遺產清冊而言，本件並無此種情形，難認
    具有延展期間之正當理由；(二)聲請人狀稱銀行聯絡方知悉另
    需申報遺產清冊，然被繼承人之債權人若有知悉被繼承人遺
    產清冊內容之必要，本得依前揭民法第一千一百五十六條之
    一第一項規定，向本院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清
    冊，屆時聲請人再提出遺產清冊，亦符合法律之規定；(三)未
    能依法定期限聲請陳報遺產清冊，依前揭民法第一千一百六
    十二條之一第一項規定，仍係以遺產為限加以負責，聲請人
    並不因未及時陳報遺產清冊而喪失法定繼承有限責任之利益
    ，惟聲請人對債權人之全部債權，應按其數額，比例計算，
    以遺產分別償還，不得害及有優先權人之利益，未盡此項義
    務，方有依前揭民法第一千一百六十二條之二第一項、第二
    項前段規定，喪失法定繼承有限責任利益之問題；(四)綜上，
    本件聲請已逾三個月法定期間，且無延展之正當理由，自應
    駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    家事法庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
