【裁判字號】    99,審訴,1469
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1469號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告財團法人中華交通
    基金會、乙○○發支付命令，惟被告財團法人中華交通基金
    會、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣5,227,650元，應繳裁判費新臺
    幣52,777元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣52,277元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應就下列事項提出準備書狀一件，
    並以繕本或影本直接通知他造：
    1.本件借貸之借款人為財團法人中華交通基金會，或乙○○
      ？借貸之金額？時間？有無利息之約定？
    2.原告交付借款之金額？交付之方式？有無預扣利息？
    3.除簽發本票外，有無簽署其他書面字據？
    4.本件借款債務之清償情形？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
