【裁判字號】    99,家聲,111
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第111號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人甲○○（女、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落高雄市○○區○○
段54地號土地，權利範圍16／131316，及其上房屋門牌號碼高雄
市○○區○○街47巷17號6樓房屋，權利範圍1/9。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人甲○○之監護人，
    受監護宣告之人因重度智障，須接受長期之醫療與照顧，然
    甲○○除坐落高雄市○○區○○段54地號，權利範圍131316
    分之16之土地，及其上門牌號碼高雄市○○區○○街47巷17
    號6樓，權利範圍9分之1之房屋（下稱系爭不動產）外，別
    無其他財產，現因房屋共有人欲出賣，為甲○○之利益，有
    處分系爭不動產之必要，為此聲請許可聲請人處分系爭土地
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度禁字第97號裁定
    、戶籍謄本、土地及建物所有權狀等件為證，堪信為真。本
    院審酌受監護宣告之人甲○○於民國97年6月27日經本院為
    監護宣告，需長期照護，據聲請人及共同監護人乙○○陳述
    ，甲○○每月之基本生活開銷約新台幣4萬元，甲○○除系
    爭不動產外，並無其他財產，且系爭不動產為無人使用之老
    舊房子，共有人既均有意出售，則由聲請代理處分系爭不動
    產，符合甲○○之利益。本件聲請，核無不合，應予許可。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
