【裁判字號】    99,家救,46
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人張月蘭履行同居事件，請求訴訟救助事件
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與張月蘭間請求履行同居事件聲請訴訟救助
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財攻
    部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、新店市青潭里里長
    證明書以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
