【裁判字號】    99,審救,60
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第60號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王泓鑫律師
相  對  人  中天電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人中天電視股份有限公司間給付職業
    災害補償等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，並已向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲
    准等情，業據其提出低收入證明書、法律扶助審查表、扶助
    律師接案通知書等件為證，並經本院依職權調閱聲請人之財
    產所得調件明細表核閱屬實，是本件聲請核無不合，應予准
    許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，法律扶助法第62條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
