【裁判字號】    99,審抗,73
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第73號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1 月15日
本院99年度司票字第662 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示僅獲部分
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並
    無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人遭人脅迫而簽立，且抗告
    人僅於本票上簽名，並未書立其他文字，故系爭本票欠缺法
    定形式要件，顯未完成發票行為，該本票係屬無效。相對人
    向法院聲請系爭本票裁定准予強制執行，為此依法提起抗告
    ，求為廢棄原裁定云云。經查，自原審卷附系爭本票形式觀
    之，已具備本票之法定記載事項，抗告人辯稱系爭欠缺法定
    形式要件應屬無效，尚無足採。抗告人所為指摘，無論屬實
    與否，均為實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提
    起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                    書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
