【裁判字號】    99,家聲,229
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第229號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，聲請法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院98年度家聲字第987號聲請變更子女姓
    氏事件之承審法官文衍正，誤信社工丙○○說詞及台北市立
    聯合醫院松德院區主治醫師精神診斷書，執行職務有偏頗之
    虞，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款之規定聲請法官迴避
    云云。
二、按聲請法官迴避者，應於訴訟程序終結前為之。若該事件已
    經終結，法官已無須執行審判職務，自不許當事人對之為迴
    避之聲請（最高法院71年台聲字第123號判例意旨參照）。
    經查本院98年度家聲字第987號變更子女姓氏事件，業於民
    國99年2月26日裁定駁回聲請而終結，有該裁定附卷可稽，
    聲請人對該裁定不服提起抗告，現由本院合議庭分案審理中
    ，本件聲請於法不合，自不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩

以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
