【裁判字號】    98,審救,266
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第266號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  林嫦芬律師
相  對  人  力鼎股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又對於外國人
    准予訴訟救助，以依條約、協定或其本國法令或慣例，中華
    民國人在其國得受訴訟救助者為限。民事訴訟法第107條第1
    項、第108條分別定有明文。是外國人聲請訴訟救助，除需
    具備無資力支出訴訟費用要件外，尚應以依條約、協定或其
    本國法令或慣例，中華民國人在其國得受訴訟救助者為限。
    又按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊無資力支出訴訟費用，已向財團法人
    法律扶助基金會申請法律扶助並獲准，為此聲請訴訟救助等
    語。
三、聲請人為德國人，與相對人力鼎股份有限公司間給付薪資事
    件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已向財團
    法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准等情，業據其提出護
    照、中華民國居留證、專任委任狀為證，而德國民事訴訟法
    第114條第1項規定：「對於無資力支出、僅支出部分或分期
    支出訴訟費之當事人，倘非出於意氣之訟，且非無勝訴之可
    能時，得聲請訴訟救助」，且未對聲請訴訟救助者國籍予以
    限制，復有臺灣高等法院99年3月24日函及附件之外交部99
    年3月18日外條二字第09904123240號函、駐德國代表處電報
    等件可稽。據此，堪認我國國民於德國提起民事訴訟，將能
    受訴訟救助。是本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條第1項前段、第108條，法律扶助法
    第62條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
