【裁判字號】    99,簡,712
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係民國78年次之役齡男子，設籍於臺北市○○區○○
    路362巷25號，經評定應服常備兵役，嗣經臺北市中山區97
    年12月26日以北市中兵徵五字第1080號核准，於97年12月28
    日以觀光名義出境至日本，依「役男出境處理辦法」第4條
    第2項、第1項第3款等規定，該次出國期間不得逾二個月，
    最遲應於同年2月28日返國。詎甲○○明知上情，竟意圖避
    免徵兵處理，於當次核准出境後，逾期未歸，經臺北市中山
    區公所於98年3月10日以北市中兵徵字第09830629800號函催
    告甲○○應依規定返國，由其父親李銘輝代收送達後轉知甲
    ○○，仍置之不理。嗣臺北市中山區公所復於98年10月16日
    寄發北市兵徵字第0983161300號臺北市98年第A2079梯次陸
    軍常備兵預備員通知書予甲○○，甲○○仍未返國，致未能
    接受徵兵處理。
二、案經臺北市政府移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、檢察官詢問時均未到案，惟其上開犯行
    ，業經被告之父李銘輝於偵查時證稱：「（問：是否有轉告
    他有常備兵徵集？）有。他也知道要來開庭的事情」、「我
    也有將該函文轉給他」、「他表示，想要讀完書以後再回國
    當兵」等語（偵查卷第21頁），並有兵籍表、出境申請書、
    預備員通知書、徵集令、送達通知書、照片、送達證書、臺
    北市98年陸軍第2080梯次常備兵徵集未報到人員名冊、移民
    署入出境資料查詢列印資料等件在卷可按。查被告之監護人
    劉翠華在被告出國前，已按相關規定填具「役男出境申請書
    」，表示其出境期間至多不過二個月，如屆期無故未歸，經
    催告仍未返國接受徵兵處理，願依妨害兵役治罪條例規定處
    理，有卷附申請書可稽，此後並先後由其父母代收催告函、
    徵集令在案，然被告迄今仍滯外未歸，其有避免徵兵處理之
    意圖，甚為明顯。至於被告在國外就學一事，核非兵役法第
    35 條規定可以緩徵之事由，且與被告當初以觀光名義出國
    之目的，亦有不符，不得據此解免其責，併予敘明。綜上，
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之出
    境未歸避免徵兵處理罪。爰審酌服兵役為國民應盡之義務，
    舉世皆然，被告對此當無不知之理，然其竟以就學為由，逾
    期滯外未歸，至今仍未返國接受徵集處理，藉此逃避兵役，
    其犯罪之目的、手段，均無可取，被告之前未曾受刑之宣告
    ，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，尚無不良素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
