【裁判字號】    99,交聲,391
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第391號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      之1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年1月26日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-1AD763706號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以:異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CZH-080號重型機車，於98年5月18日14時59分許，違規停放
    在長安東路2段24號設有禁止停車標誌之處所，經依法舉發
    。異議人逾最後應到案期限60日以上仍未到案，爰並依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1200元。
二、異議意旨略以:異議人並未收到罰單即直接收到裁決書等語
    。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車，處600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第9款定有明文。又按按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機
    關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；
    又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ；又送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於
    送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達
    ，行政程序法第72條第1項、第73 條第1項及第74條第1項、
    第2項分別定有明文。
二、經查:
  (一)異議人為車牌號碼CZH-080號重型機車之所有人，此有本院
    依職權所調取之車號查詢重型機車車籍資料在卷可稽。又該
    車於98年5月18日14時59分許，停放在長安東路2段24號週邊
    ，且上開路段週邊設有禁止停車標誌，亦有舉發採證照片2
    張在卷可按。是以，異議人於設有禁止停車標誌之處所違規
    停車之事實，已至為明確。
  (二)異議人自92年10月14日起遷入並設籍於臺北市中山區○○○
    路○段93巷17號7樓之1迄今，此有本院卷職權調取之個人基
    本資料查詢結果可查。而本件前開違規舉發通知單，前於98
    年5月26日依法送達至異議人前開設籍址，經依法招領逾期
    無人領取退回後，舉發機關再二次送達，惟仍未獲會晤異議
    人，而依法寄存於台北雙連郵局，此亦據臺北市停車管理工
    程處以99年3月3日北市停管字第09931229200號函明在案，
    並有退回通知書及送達證書在卷可考。上開舉發通知單既已
    依行政程序法之上開規定為寄存送達，不論異議人是否確實
    前往寄存郵局領取舉發通知單，均生送達之效力。從而，原
    處分機關逕行裁決，於法即無不合。
  (三)違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則於99年3月5
    日公布施行，修正後之規定雖較有利於異議人。惟按「行為
    後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法
    律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者
    ，適用最有利於受處罰者之規定。」，行政罰法第5條定有
    明文。本件原處分機關裁決時間為99年1月26日，是受處分
    人行為後法律已有變更，且裁處前之法律並無較有利於受處
    分人之情形，自應依行政罰法第5條之規定適用行政機關最
    初裁處時之法律即修正前之規定，附此敘明。
  (四)綜上，本件異議人上開違規停車之事實，事證明確，洵堪認
    定。又異議人逾最後應到案期限60日以上仍未到案。從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款，裁
    處異議人最高罰鍰1200元，自屬於法有據。本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
