【裁判字號】    99,簡,991
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29018號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第
120號），改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序中自白犯
罪，經本院裁定改依簡易判決處刑（99年度易字第187號），判
決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行補充：
    「甲○○前於因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本
    院於97年1月2日以96年度簡字第3811號判決判處有期徒刑4
    月確定。再於97年間因竊盜、侵占等案件，經臺灣士林地方
    法院於97年7月21日以97年度易字第111號判決分別判處有期
    徒刑4月、7月，並定應執行有期徒刑9月確定，嗣與前開違
    反兒童及少年性交易防制條例案件經臺灣士林地方法院以97
    年度聲字第1828號裁定定應執行刑為有期徒刑1年確定，於
    98年5月2日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分補充被告甲○
    ○於本院準備程序中之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有
    前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，於出監後未久即再犯本件竊盜
    罪行，顯不知悔悟，惟念其犯後於本院審理中尚能坦承犯行
    ，所竊取之財物價值非鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、所得利益、所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第452條、449條第2項、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
