【裁判字號】    99,審抗,78
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第78號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年2月1日本
院99年度司票字第1468號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條亦有明文。次按本票執票人依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，
    此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以
    審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年
    台抗字第76號判例可資參照）。又按本票上雖有免除作成拒
    絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示，
    但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票據法第12
    4條、第95條亦有明定。是本票內記載免除作成拒絕證書者
    ，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責。
二、抗告意旨略以：相對人持有伊等簽發之本票，係因丁○○與
    相對人於民國96年11月16日就台北市松山區平安新城改建基
    地（下稱系爭房地）簽訂預定房地買賣契約書，約定相對人
    交付簽約金新台幣（下同）850萬元予丁○○，並由伊等簽
    發同面額本票予相對人，惟系爭房地係國防部在99年1月7日
    辦理交屋，相對人始於同年月18日函請伊在文到3日內履約
    交屋，是相對人實無可能在99年1月7日向伊提示本票，請求
    返還850萬元簽約金，為此對原裁定提出抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票壹紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票壹紙為證，原裁定予以准許，自無不合。抗告意旨
    所稱相對人未於99年1月7日向抗告人提示本票請求付款等語
    ，並提出預定房屋買賣契約書、交屋說明書及律師函等件為
    證，惟查前開文件僅能認定國防部就系爭房地在99年1月7日
    辦理交屋予丁○○，且抗告人至同年月18日止仍未履約交屋
    予相對人，尚無法證明相對人未為系爭本票之付款提示，是
    抗告人辯稱相對人未經提示票據之主張，自難採信。從而，
    原審法院審核結果，裁定准予強制執行，並無不當。是抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
