【裁判字號】    99,交聲,311
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第311號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年2月6日所為北監自裁字第裁40-AEY518126號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1月1
    2日上午10時許，停放4128-YM號自用一般小貨車在劃有「禁
    止臨時停車」紅實線之臺北市○○○路○段279號前公車停靠
    區內，經警舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    55條第1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6百元等語
    。
二、異議意旨略以：伊為送貨而停車於上揭路段，惟人仍在車內
    ，且當時交通流量小，無危害交通安全及秩序之情，警員應
    先行勸導云云。
三、按汽車駕駛人在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車者，處新
    臺幣3百元以上6百元以下罰鍰；交岔路口、公共汽車招呼站
    10公尺內、消防栓、消防車出入口5公尺內不得臨時停車；
    禁止臨時停車處所不得停車，道路交通管理處罰條例第55條
    第2款、道路交通安全規則第111條第1項第2款、第112條第1
    項第1款分別定有明文。經查：
(一)異議人停車在設有公車停靠區○○○路段，業據異議人以書狀
  陳明無訛（本院卷第5頁），且有舉發通知單存卷為證，是此
  部分事實，應堪認定。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟查，舉發處為禁止「臨時停車」
  之公車停靠區。又上揭法條規定，應係指汽車駕駛人將車輛任
  一部份，不論多寡，停放於該區域內時，其違規行為即已成立
  ，不因車輛有否熄火、時間長短、駕駛人有無離開現場、停放
  動機為何、停放時間是否為人車擁擠時段而有異，亦即駕駛人
  有前揭法條所定之禁止行為時，即已違反行政法上義務，異議
  人既自承停車於該公車停靠區內，其違規行為至甚明確，異議
  人上開所辯，洵無足採。末查交通法規並無舉發人員應先為勸
  導之法源依據，異議人此部分所辯，亦無足採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
