【裁判字號】    99,繼,407
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第407號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報被繼承人甲○○遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。繼承人有數人時，其中一人已依第一項開具遺產清冊
    陳報法院者，其他繼承人視為已陳報。為民法第1156條第1
    項、第3項所明定。
二、經查，被繼承人甲○○之繼承人有周玉英、乙○○，有卷附
    繼承系統表、戶籍謄本足參，其繼承人周玉英於民國99年3
    月16日向本院聲請陳報被繼承人甲○○遺產清冊，並經本院
    於99年3月22日以99年度繼字第383號裁定依法為公示催告，
    業本院依職權調閱前開卷宗查明，依上開規定，其他繼承人
    視為已陳報遺產清冊。聲請人再為本件聲請，於法自有不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
