【裁判字號】    98,審訴,6386
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6386號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年3 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬零捌佰貳拾元，及自民國
八十四年十二月十日起至清償日止，按年息百分之九點四八計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟佰柒拾元由被告負擔。
本判於原告以新台幣拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於房屋貸款契約第十五條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有房屋貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為蔡友才，嗣於訴訟繫屬後變更為丁○○
    ，變更後之法定代理人丁○○遂於民國99年1 月25日提出書
    狀聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百
    七十五條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)華信商業銀行股份有限公司於民國91年6 月20日更名為建華
    商業銀行股份有限公司，並於95年11月13日經財政部核准正
    式與台北國際商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀
    行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，原台北國際商業銀行股份有限公司暨建
    華商業銀行股份有限公司之權利由合併後之原告依公司法第
    七十五條規定概括承受。
  (二)被告於83年10月8 日邀同訴外人李秀霞為連帶保證人向華信
    商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）4,230,000 元，
    約定借款期間自83年10月22日起至90年10月22日止，利息按
    該行基本放款利率加碼1.4 ％計算（現為9.48％）。詎被告
    於借款後即未依約繳息，依約定書第四條第一款約定，債務
    視為全部到期，即喪失期限利益；經原告實行抵押權向臺灣
    臺北地方法院聲請強制執行被告之財產，並於臺灣臺北地方
    法院84年度執字第8877號強制執行事件程序中執行受償本金
    2,679,177 元及至84年12月9 日止之利息、違約金406,677
    元，並扣除建商保證理賠款後418,039 元後，尚欠借款本金
    1,120,823 元，及自84年12月10日起之利息及違約金未清償
    。屢向被告催討，均置之不理。為此，本於消費借貸契約之
    法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲
    明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出房屋借款約定
    書、還款名細、臺灣臺北地方法院民事執行處通知、財政部
    函、行政院金融監督管理委員會函為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付消費借款如主文第
    一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,187元、公示送達
    登報費為186 元，共計12,373元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
