【裁判字號】    99,訴,141
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第三三八○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國九十年十月二十九日執行完畢出所，並為本
    署檢察官以九十年度毒偵字第二三七七號為不起訴處分確定
    ；復於九十一年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院裁定令入觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院裁定令入強制戒治處
    所施以強制戒治，於九十一年十二月十八日強制戒治執行完
    畢，並經臺灣臺北地方法院以九十一年度訴字第六八七號判
    處有期徒刑七月確定，甫於九十三年一月五日縮刑期滿執行
    完畢。再於九十五年間，復因施用毒品案件，為法院判處有
    期徒刑九月確定，甫於九十六年四月二十四日執行完畢。詎
    其猶不思悛悔，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十八年十一月三日下午二時四十七分，在本署觀護人室採
    尿前回溯二十六小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因，因認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪嫌等語
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告業於九十九年二月十八日死亡，此有死亡證
    明書影本及個人除戶資料查詢結果各一份在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                        審判長法  官  張永宏
                              法  官  林孟皇
                              法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
