【裁判字號】    99,簡,834
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第834號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將證據部分增載「
    被告吳展志之自白」（見本院卷99年3月31日調查程序筆錄
    ），並將證據清單編號3「告訴人轉帳之交易明細單4紙」，
    更正為「1紙」。另應適用之法條增補：被告甲○○幫助正
    犯為詐欺犯行，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯。爰審酌被告無前科，素行良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段
    、對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類詐欺
    取財犯罪之困難，因而導致被害人等承受財產上損失共計新
    臺幣29988元，且迄今被告並未賠償被害人所受損失之犯罪
    所生危害程度，且於本院調查中，被告坦承將上開帳戶之提
    款卡及密碼藉以謀職之機會率爾交予不詳之他人使用，依此
    斟酌被告之犯罪後態度，以及其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
