【裁判字號】    99,簡,920
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第562號）及移送併辦（99年度毒偵字第817
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。附表編號一所示之物均沒收。扣案如附表編
號二所示之物沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○於民國98年間，因施用毒品案件，經本以98年度毒聲
    字第124號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於98
    年12月18日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於98年12月23日以98年度毒偵緝字第300號為不起訴處分
    確定。詎甲○○竟不知悛悔，其於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年1月16日為警採尿前96小時內某時許，在不詳地點
    ，以其所有如附表編號二所示之第二級毒品甲基安非他命放
    入如附表編號一所示之玻璃頭吸食器中，在下點火燒烤產生
    煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同日下午3時許，經警在臺北市中山區○○○路○段60巷2
    號住處之地下1樓執行搜索，扣得甲○○所有供施用毒品之
    如附表編號一所示吸食器1組及編號二所示甲基安非他命1包
    。經警採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命、安非他命
    陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
    訊據被告甲○○於偵訊中矢口否認有何於前揭時間施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行。經查：
（一）被告於上開時、地為警查獲時所採尿液，經送請台灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC /MS）
      檢測結果，確呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵
      辦毒品案件尿液檢體委驗單影本各1紙在卷可稽（見99 年
      度毒偵字第562號卷第39頁、第41頁）。按氣相層析質譜
      儀（GC/MS）檢驗法，為目前最常採用測試嫌疑人有無施
      用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，以氣相層析
      質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，將可排除
      偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有行政院
      國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（
      83）北總內字第03059號函可資參照。查本件既然以氣相
      層析質譜儀檢測，足見上開檢驗結果之正確性，是被告應
      有施用毒品乙節，應堪認定。
（二）按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反
      應，但施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
      和其代謝物安非他命成分，目前國內緝獲之白色結晶或粉
      末狀安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命，此有行政
      院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第09300104
      99號函可資參照。又按常人如未施用毒品，其尿水中當無
      呈毒品藥物陽性反應，倘有施用者，約70% 於24小時內自
      尿中排出，約90% 於96小時自尿中排出，故推算施用時間
      距採尿時間最長可能不會超過4 日，此經行政院衛生署藥
      物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函
      示甚明。本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，自足徵被告有於99年1月16日
      為警採尿時點回溯96小時期間內某一時刻，確有施用甲基
      安非他命1次之行為。
（三）復有附表編號一、二所示之物之扣案可佐。而附表編號二
      所示之物經送往交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
      ，確屬第二級毒品甲基安非他命乙節，有該中心於99年2
      月5日航藥鑑字第0990647號鑑定書在卷可稽（見同上偵卷
      第43頁）。
（四）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、台灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（五）綜上，被告既有於99年1月16日為警採尿時點回溯96小時
      期間內某時，確有施用甲基安非他命之行為，則被告施用
      第二級毒品之犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前後
      持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。至檢察官請求併案部分，與本案為同一案件
      ，屬實質上一罪關係，本院自得予以審理，併此敘明。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，
      再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，
      漠視法令之禁制，行為可議，惟念及其施用毒品僅係戕害
      其自己身心，並無加害他人，併參酌其犯罪動機、目的、
      手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示儆懲。
（三）沒收部分：
      扣案附表編號一所示之物，係被告所有供施用毒品所用之
      物乙節，已認定如前，應依刑法第38條第1項第2款之規定
      宣告沒收。又扣案之如附表編號二所示之物，經鑑定結果
      檢出第二級毒品甲基安非他命成分，亦已認定如前，不問
      屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
      之規定，諭知沒收銷燬之。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
編號一：玻璃頭吸食器壹組。
編號二：第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重0.2930公克，淨重
        0.0530公克，驗餘淨重0.0528公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
