【裁判字號】    99,消債清,37
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第37號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邱雅文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十九年四月二日下午四時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不
    敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同
    時終止清算程序，消債條例第61條、第83條第1項及第85條
    第1項定有明文。
二、經查：
  （一）本件債務人甲○○聲請更生，前雖經本院97年度消債更
        字第98 4號裁定開始更生程序在案，債務人於民國98年
        1 月17日提出每月清償新臺幣（下同）9000元之更生方
        案，惟其所提出之更生方案中並未說明各債權人應比例
        受償之金額、總清償期數及償還成數，經本院於98年2
        月12日依消債條例第60條第1項定期命債權人以書面確
        答是否同意，除慶豐商業銀行份有限公司逾期不為確答
        ，視為同意外，其餘債權人國泰世華商業銀行股份有限
        公司、美商花旗銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份
        有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、遠東國際
        商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、
        台新國際商業銀行股份有限公司等均表示不同意；債務
        人復於98年7月27日提出每3個月1期，每期清償金額為2
        萬7000元（即每月清償9000元），分32期清償，即自認
        可更生方案裁定確定之翌日起8年，總清償金額為86萬
        4000元，清償成數為16.70％之更生方案，嗣經本院轉
        知債權人後，上開債權人均具狀表示不同意，是債務人
        所提第2次更生方案未能依消債條例第59條、第60條規
        定獲得債權人會議之可決。
  （二）又債務人每月收入為2萬2000元，每月固定支出為1萬2
        825元（含水費275元、瓦斯費750元、交通費800元、伙
        食費6000元、電話費2000元、扶養費3000元），有債務
        人於98年7月27日提出之財產及收入狀況報告書附卷為
        憑，債務人本應盡最大誠意清償債務，謹慎開源節流，
        以儘速清償所負債務，重建其經濟生活，然依據本院查
        詢之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，債務人之
        母親張王照寶尚有其他財產，且債務人之父母另有其他
        扶養義務人可分擔扶養義務，自無由負債累累之債務人
        扶養之理，況債務人於59年6月8日出生，正值壯年，應
        可努力增加收入，戮力清償債務，故其清償金額應可再
        提高，且其所提第1次更生方案中並未說明各債權人應
        比例受償之金額、清償期數及償還成數，而其提出之第
        2 次更生方案中，清償總金額僅86萬4000元，清償成數
        僅為16.7％，顯見債務人未有竭力清償債務之誠意，再
        債務人積欠債務總額高達364萬1246元，多數為非生活
        必需支出之奢侈性消費，第2次更生方案中之清償成數
        過低，對債權人亦非屬公允，是本件自不符合消債條例
        第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
  （三）此外，債務人名下並無任何財產，有財政部臺灣省北區
        國稅局財產資料歸屬清單在卷可稽，足認債務人之財產
        不敷清償債務清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始
        本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
