【裁判字號】    99,交聲,341
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第341號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站99年2月25 日所為之裁決（板監
裁字第41-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國99
  年2 月22日晚間11點6 分左右飲用酒類後，騎乘J8S-189 號重
  型機車行經臺北縣新店市秀朗橋頭時，為臺北縣政府警察局交
  通隊新店分隊員警攔停檢測，測得呼氣酒精濃度值每公升0.47
  毫克，已超過規定標準0.25毫克，當場製單舉發（北縣警交大
  字第C00000000 號），因而依道路交通管理處罰條例第35條第
  1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3 萬元，吊扣駕駛
  執照12個月，並應參加道路交通安全講習。
二異議理由略以：因異議人工作須使用到汽車駕駛執照，懇請能
  給一次改過自新之機會云云。
三本院認為
(一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者
  ，處新臺幣1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
  該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條
  第1 項前段第1 款定有明文。又汽車駕駛人，有第35條第1 項
  規定之情形者應接受道路交通安全講習，同條例第24條第1 項
  第2 款亦有明定。本件異議人於99年2 月22日晚間11點6 分左
  右飲用酒類後，騎乘J8S-189 號重型機車行經臺北縣新店市秀
  朗橋頭時，為臺北縣政府警察局交通隊新店分隊員警攔停檢測
  ，測得呼氣酒精濃度值為每公升0.47毫克等情，除據異議人坦
  承外，並有酒精濃度檢測表在卷可憑，已臻明確。
(二)道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
  條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊
  銷其持有各級車類之駕駛執照」，並未包括吊扣駕駛執照之處
  分，故異議人所受吊扣駕駛執照之處分，僅限於其違規時所駕
  駛之「重型機車駕駛執照」，並未擴及其他各級車類之駕駛執
  照，此由同條例第35條第3 項前段規定：「汽車駕駛人經依第
  1 項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有第1 項情形者，處
  新臺幣6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照
  。」，係在汽車駕駛人於吊扣駕駛執照期間再有同條例第35條
  第1 項各款情形（即駕駛汽車時酒精濃度超過規定標準，或吸
  食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品之行為）時
  ，始對之為吊銷駕駛執照之處分，即可明瞭。故原處分對異議
  人所為吊扣駕駛執照之處分，僅限吊扣異議人之「重型機車駕
  駛執照」，並未剝奪其使用或考領其他種類駕駛執照之資格，
  已兼顧其工作權及生存權，異議人仍得使用其他種類車輛以代
  之。
(三)至目前主管機關關於駕駛執照核發之作業程序，依「一人一照
  原則」，對駕駛人持高一級駕駛執照者，並未核發低一級車類
  之駕駛執照，致有無重型機車駕駛執照可供吊扣之情形發生，
  惟主管機關可利用電腦資料處理或在職業大客車駕照註記或其
  他方式，吊扣異議人之重型機車駕駛執照，執行層面應可適當
  克服（參照臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會刑事類
  提案第20號），尚不得謂無法吊扣重型機車駕駛執照即得予以
  免罰，附此敘明。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    3     月    31     日
                      交通法庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
