【裁判字號】    99,消債清,30
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第30號
  聲  請  人    周景羜
  即債務人
  代  理  人    徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人周景羜自中華民國九十九年四月六日下午四時開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依前二條規定可決時，除有第六十四條規定之
    情形外，法院應以裁定開始清算程序。消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第六十一條定有明文。再依消債條例第六
    十條第一項、第二項規定，法院得將更生方案之內容及債務
    人財產及收入狀況報告書通知債權人，命債權人於法院所定
    期間內以書面確答是否同意該方案，逾期不為確答，視為同
    意。同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債
    權人過半數，且其所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優
    先權總債權額之二分之一時，視為債權人會議可決更生方案
    。又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，消債條例第八十五條
    第一項亦有明文。
二、查本件債務人周景羜聲請更生，雖經本院九十八年度消債更
    字第五六七號裁定於民國九十八年五月十二日下午四時起開
    始更生程序，業經調取本院九十七年度消債更字第五六七號
    卷宗核閱屬實，惟其於九十八年九月三十日提出之更生方案
    ，經本院送請各債權人為書面表決，債權人均不同意該更生
    方案，是債務人所提出之更生方案未能依消債條例第六十條
    規定獲得債權人會議之可決，亦經調取本院九十八年度執消
    債更字第一一０號卷宗核閱屬實。再債務人目前無固定工作
    ，亦無固定收入，不符消債條例第六十四條所定得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件；又本院審酌債務人周景羜患有
    全身紅班性狼瘡，有乙種診斷證明書附卷可查（見本院九十
    七年度消債更字第五六七號卷第39頁），身體狀況不佳，再
    據債務人於九十七年七月二十三日申請更生提出之財產及收
    入狀況報告書、全國財產總歸戶財產查詢單（見九十七年度
    消債更字第五六七號卷第9頁至第12頁），及本院查詢之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表，暨債務人於九十八年九月
    三十日陳報之財產及收入狀況報告書（見九十八年度執消債
    更字第一一０號卷第98頁、第147頁、第148頁）所示，債務
    人名下僅有九百七十四元存款，顯不敷清償清算程序費用。
    本院爰依上開規定裁定開始清算程序，並同時終止清算程序
    。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消債條例第一百三十三條、第一百三十四條、第
    一百三十五條等免責規定，依職權認定是否裁定免責，附此
    敘明。
中    華    民    國     99   年      3   月     31   日
              民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國     99   年      3   月     31   日
                            書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
