【裁判字號】    99,簡,735
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第735 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19454、19455號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丙○○依一般社會生活之通常經驗，能預見提供自己之金融
    機構帳戶供不相識之人使用，足以幫助他人獲取詐欺之犯罪
    所得，竟仍基於縱有人持以犯詐欺犯罪，亦不違反其本意之
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年5 月11日某不詳時
    間，在臺北縣新莊市之某不詳地點，將其所有之上海商業儲
    蓄銀行松山分行申設之帳號第00000000000000號（下稱上海
    商銀帳戶）之金融卡、密碼，交付予真實姓名、年籍不詳，
    自稱「周經理」之成年男子，該人隨即將上開帳戶資料提供
    予不詳之詐騙集團成員使用，並基於詐欺取財之犯意，而為
    下列行為：(一)98年5 月12 日 下午6 時30分許，撥打電話予
    乙○○，佯稱網路購物款項誤設為分期付款，須至自動櫃員
    機更正設定云云，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，於同日晚
    間8 時39分許，依指示操作自動櫃員機，至其帳戶匯出新臺
    幣（下同）2 萬9,989 元至被告之上開上海商銀帳戶。(二)於
    同日下午7 時許，撥打電話予甲○○，佯稱網路購物款項誤
    設為分期付款，須至提款機更正設定云云，致甲○○誤信為
    真而陷於錯誤，於同日晚間8 時41分許，依其指示操作自動
    櫃員機，致帳戶匯出2 萬5,404 元至前開被告所有之上海商
    銀帳戶。(三)於同日下午7時許，撥打電話予何宜瑱，佯稱網
    路購物款項誤設為分期付款，須至提款機更正設定云云，致
    何宜瑱誤信為真而陷於錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，致
    帳戶匯出2萬9,988元至前開被告所有之上海商銀帳戶。嗣因
    上開被害人察覺有異，始循線得悉上情。
二、案經乙○○、甲○○、何怡瑱訴由臺北市政府警察局松山分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署偵查並聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告丙○○固坦承曾於上揭時間、地點交付其所有之上
    海商銀帳戶金融卡及密碼予「周經理」，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：伊是為了應徵司機工作才交付上開帳
    戶資料予「周經理」，密碼是記在履歷表上，伊有問密碼要
    作什麼，「周經理」當時答稱是用來薪資轉帳用的，調查伊
    金融信用是否良好，還說他不會騙伊，如果伊怕被騙，說裡
    面有錢就領出來云云，辯護人（業已解除委任）並為被告辯
    護稱：本件應與本院98年度簡字第2703號案件屬於同一案件
    ，故應為免訴之判決云云。查前揭上海商銀帳戶係由被告所
    申請辦理乙節，業經被告自承在卷（見本院98年11月13日準
    備程序筆錄第4 頁），且有上海商銀松山分行（98）上松山
    字第0980107 號函所附之開戶基本資料及交易明細表在卷可
    證（見臺灣臺北地方法院檢檢察署98年度偵字第15873 號卷
    第14-19 頁），此情首堪認定。又被告申設之上開帳戶為詐
    騙集團成員持有使用，且於98年5 月12日晚間6 、7 時許，
    撥打電話向被害人乙○○、甲○○、何怡瑱佯稱因網路購物
    付款設定錯誤，需按指示操作自動櫃員機更正設定云云，使
    乙○○、甲○○、何怡瑱均陷於錯誤，誤信為真，遂按該詐
    騙集團成員指示操作自動櫃員機，轉帳匯款如前揭事實欄所
    載之數額至被告之上海商銀帳戶內等情，業經證人即被害人
    乙○○、甲○○、何怡瑱證述明確（見前揭偵字第15873 號
    卷第11-12 頁、第34-35 頁、98年度偵字第16804 號卷第
    17-18 頁、第20-21 頁），此外，並有乙○○、甲○○、何
    怡瑱之自動櫃員機交易明細單3 紙可資佐證（見前揭偵字第
    15874 號卷第20頁、前揭偵字第16804 號卷第19頁、第22頁
    ），此情復足認定。是本件應審究者係：被告於交付其所有
    之上海商銀帳戶之金融卡及密碼予「周經理」時，是否具有
    幫助詐欺取財之主觀犯意？經查：
  (一)訊據被告固否認有幫助詐欺犯行，並以前揭情詞置辯，惟依
    卷附被告申設之上海商銀帳戶開戶資料及交易明細表顯示，
    被告甫於97年12月25日申設前揭上海商銀帳戶後，即於交付
    金融卡、密碼予「周經理」前之98年1 月17日、22日、同年
    2 月21日，分別提領5,000 元、3,000 元、900 元，使其帳
    戶餘額僅賸86元（見前揭偵字第15873 號卷第19頁），故從
    被告交付帳戶資料前，事先已密集地從提領帳戶內將存款幾
    乎提領一空之情以觀，足見被告深知將上開帳戶資料交付他
    人使用後，該持有金融卡及密碼之人，均可任意提領或存入
    款項，因此為避免被告自己遭受損失，始預先提領款項，是
    被告於交付上開帳戶金融卡及密碼之際，對於「周經理」將
    可利用其上海商銀帳戶自由提款、領款乙節，主觀上顯然已
    有預見之可能。
  (二)再者，被告既已對於交付上揭帳戶之金融卡、密碼供他人使
    用，可能造成他人得藉以自由提、領款之情有所預見，衡諸
    近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及新
    聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不
    法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察
    之常識。倘見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人
    之帳戶使用，衡情應當可預見被收集之帳戶乃可能被利用為
    與財產有關之犯罪工具。況且，個人金融存款帳戶攸關存戶
    個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致
    輕易提供他人使用，且一般人向金融機構開設帳戶，並無任
    何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶申請，
    此亦為眾所週知之事實。本件被告雖辯稱其甫自澳洲歸國，
    對於詐騙集團盛行以相類手法詐取他人財物之情，並不知悉
    ，亦無從預見云云，然其於交付上開帳戶資料予「周經理」
    前之97年、98年間，被告入出境紀錄甚為頻繁，有被告之護
    照影本在卷可稽（見本院卷第33、34頁），故其對於國內盛
    行利用人頭帳戶詐取財物之情，自難諉為不知或無從預見，
    且具有高度專屬性之金融帳戶，使用上尤應慎重，不應輕易
    借予他人，此不因被告久居國外，導致國情不同而有所差別
    。準此以觀，被告將帳戶提款卡及密碼交付予「周經理」時
    ，既已就「周經理」將利用該帳戶自由提、領款等情有所預
    見，業如前述，則參諸上情，顯見被告亦對於他人將持其上
    開該帳戶施行詐騙，致被害人陷於錯誤，並匯款至其帳戶之
    不法結果有所認識甚明，被告此部分之辯解，尚難憑採。
  (三)至於被告就其同時交付之金融卡密碼乙情，雖辯稱：該金融
    卡密碼是「周經理」在伊打完履歷表後要求伊寫的，說是用
    來薪資轉帳，調查金融信用是否良好，履歷表是5 月11日當
    天交給「周經理」，伊就信其所言云云（見本院前揭準備程
    序筆錄第3-4 頁），然而，企業雇主若欲就員工薪資以金融
    帳戶轉帳入薪，大可要求應徵者提供身分證相關資料及帳戶
    帳號資料，雇主即得以之向金融機構設定薪資轉帳功能，此
    與個人金融信用是否良好無涉，實毋須要求應徵者提供金融
    卡及密碼作為測試之用，被告之上開辯解，已非無疑。況且
    ，被告亦自承其先前曾在國外應徵工作，此次應徵司機工作
    係以英文翻譯成中文後，再使用中文格式書寫，並記載被告
    之工作經驗、興趣等語，足徵被告並非毫無應徵工作經驗之
    人，理應對於應徵工作流程及所應填具之資料內容有所認識
    ，縱如被告所辯，「周經理」確曾要求被告將前揭上海商銀
    帳戶之密碼填載於履歷表上，然此顯已悖於經驗法則，被告
    基於其過去曾應徵工作之經驗及其智識能力，竟仍毫不懷疑
    「周經理」取得被告金融卡及帳戶之動機，逕將之交付他人
    使用，亦與常情不合。足見被告對於該「周經理」將該帳戶
    供作他人施行詐騙等不法用途之情，顯已有所認識，且該事
    實之發生不違背其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意
    至明。
  (四)被告另雖對於提供金融帳戶之金融卡及密碼予「周經理」之
    時間、地點部分，先於警詢中辯稱：伊為應徵工作，於98
    年5月13日當天在臺北縣三重市與應徵公司之員工見面，對
    方取走伊上海商銀金融卡，至今仍未通知伊上班云云（見前
    揭偵字第16804號卷第7-8頁）；後又於偵查及本院行準備程
    序中則改稱：伊係於98年5月11日在臺北縣新莊市將上海商
    銀之金融卡及密碼交付予「周經理」云云（見前揭偵字第
    16804號卷第47頁、本院前揭準備程序筆錄第3頁），其對於
    交付前揭金融卡及密碼之時間、地點，前後供述莫衷一是，
    所辯已難憑採。縱如被告所述，應徵工作確需交付上開帳戶
    ，此亦應於已確定錄取後，再赴公司所在位址交付，方為合
    理，然本件被告交付上開金融卡、密碼之地點並非公司地址
    ，且其亦對交付地點之供述前後不一，實難僅以被告此部分
    之辯解，為對被告有利之認定。至於被告另提出之求職廣告
    報紙及行動電話通聯紀錄（見本院卷第36-50頁），則至多
    僅能證明被告於98年5月10日至同年月12日間，曾多次撥打
    求職廣告上之聯絡電話，仍尚難證明其通話內容確如被告所
    辯係為應徵工作而交付該上海商銀帳戶之金融卡、密碼，因
    此亦不足以之作為對被告有利之認定，併予敘明。
  (五)綜上所述，被告於交付前揭上海商銀金融卡及密碼予「周經
    理」時，對於該帳戶將供作詐騙集團所用之情，已有不法認
    識，亦容認該事實之發生，故被告主觀上具有幫助詐欺取財
    之犯意甚明，從而被告之犯行至堪認定，應予依法論科。
三、按所謂接續犯，雖在刑法之評價上僅認為成立一罪，然必須
    如數行為於同時同地或密切接近之時地實行，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，始能
    論以接續犯，而為包括之一罪。如行為人先後數行為，在客
    觀上係逐次實行，侵害數個同性質之法益，其每一前行為與
    次行為，依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，
    在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，自應
    按照其行為之次數，一罪一罰，最高法院98年度台上字第17
    號判決意旨可資參照。查辯護人雖為被告辯護稱：本件與本
    院98年度簡字第2703號案件，乃被告所為之接續犯行，故屬
    同一案件，本件應為免訴之判決云云，然質之被告就其交付
    金融機構帳戶金融卡、密碼之對象、地點、方式，則稱：其
    應徵工作是交給「周經理」，與先前交付元大銀行帳戶（即
    本院98年度簡字第2703號案件之被訴事實）對象係不同人，
    元大銀行帳戶是在中壢交給對方，上海商銀帳戶則是在新莊
    交給對方（見前揭偵字第15873 號卷第35頁），可見被告客
    觀上乃係逐次、分別在不同地點交付予不同對象，依照一般
    社會通念，顯係基於不同犯意所為之犯行，各次行為皆為獨
    立之犯罪事實，並無辯護人所稱與本院98年度簡字第2703號
    案件構成接續犯之情，故本院自得就本件被告被訴之犯罪事
    實予以實體審判。又按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫
    助故意，客觀上須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言，最高法院75年度台上字第1509 號
    、84年度台上字第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨
    可資參照。查本件被告將其所有之華南銀行帳戶之提款卡及
    密碼資料交付予他人，供其所屬集團詐騙被害人之財物，顯
    係基於幫助他人詐取財物之犯意，而參與犯罪構成要件以外
    之行為，自應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又本件詐欺集團成員雖以被告之同一帳戶分
    別向不同被害人實施數次詐欺取財行為，然就被告而言，僅
    有1 次提供帳戶之幫助行為，仍應認被告僅成立一幫助詐欺
    之罪，而為單純一罪（最高法院96年度台非字第245 號判決
    參照）。爰審酌被告已與被害人何怡瑱達成和解，有和解書
    1 份在卷可參（見本院卷第112 頁），並慮及本件被害人因
    被告犯行而遭詐騙之損害金額，以及被告之犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案法條：刑法第339條。
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
