【裁判字號】    99,監,16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  己○○
關  係  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為禁治產人己○○之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人為相對人己○○之子女，相對
    人於民國九十一年四月二十二日經本院以九十年度禁字第一
    九一號裁定宣告禁治產，但未選定監護人。現經家屬會議決
    議由聲請人擔任相對人之監護人，爰依法聲請選任聲請人為
    相對人之監護人，並指定關係人乙○○為會同開具財產清冊
    之人等語。
二、按監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌；法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係，民法第一千一百十條、第一千一百十一條
    、第一千一百十一條之一分別定有明文。
三、經查，相對人前經本院宣告禁治產，而有選定監護人及會同
    開具財產清冊之人之必要，業據聲請人提出戶籍謄本、家屬
    會議紀錄為證，復經本院依職權調閱本院九十年度禁字第一
    九一號民事卷宗查明無訛，足堪信為真實。
四、再者，本院函請臺北縣政府社會局、臺北市政府社會局及桃
    園縣政府社會局進行訪視，並提出調查報告及建議如下：
  (一)臺北縣政府社會局北社工字第○九九○一二一八○一號訪視
    相對人胞弟辛○○報告內容略以：數次訪視辛○○未遇，該
    住處里長表示該為租屋，辛○○應在外地從商未居住於此，
    故無法就本件為適當報告。
  (二)桃園縣政府府社助字第○九九○○八三八四九號訪視相對人
    胞妹戊○○報告內容略以：戊○○長期旅居日本，經其子女
    表示有關相對人監護人等人選，戊○○表示並無意見。
  (三)桃園縣政府府社助字第○九九○○八二五四六號訪視相對人
    胞弟丁○○、庚○○報告內容略以：相對人與前夫趙質林育
    有甲○○、乙○○、丙○○，據了解其三名子女同意由聲請
    人擔任監護人，至於開具財產清冊之人建議由丙○○擔任。
  (四)臺北市政府社會局北市社工字第○九九三二○五二八○○號
    訪視兩造及關係人丙○○、乙○○報告內容略以：(1)就支持
    系統而言，聲請人及關係人手足間關係良好，且均有照顧相
    對人之經驗，可相互支持協助，互補不足，支持系統尚充足
    ；(2)就家庭動力而言，聲請人手足間對於由聲請人擔任相對
    人之監護人並無爭議，且亦經相對人之手足等家屬同意；(3)
    就監護能力及照顧計畫之可行性而言，聲請人過去雖未有相
    對人之監護人身分，但已實際照顧及擔任監護人工作多年，
    迄今並無不適任之處，評估其照顧計畫並無窒礙難行之處；
    (4)就會同開具財產清冊之人能力、意願及可行性而言，聲請
    人之聲請狀中雖未註明擔任開具財產清冊之人，惟經社工員
    詢問，聲請人及關係人等討論後，決定由乙○○擔任，丙○
    ○及其他家屬亦同意由其擔任，且評估其確有能力擔任會同
    開具財產清冊之人；(5)建議：綜上所述，評估聲請人對於照
    顧計畫在執行上無窒礙難行之處，且聲請人目前亦確實協助
    處理相對人之相關事務中，評估其確有能力擔任相對人之監
    護人。另關於相對人財產清冊會同開具一事，評估可由乙○
    ○擔任。
五、本院依民法第一千一百十一條、第一千一百十一條之一規定
    ，參酌聲請人與關係人所提出之相關資料證據、臺北縣政府
    社會局、臺北市政府社會局、桃園縣政府社會局訪視報告書
    內容，認由甲○○擔任相對人己○○之監護人為適當，爰選
    定甲○○為己○○之監護人，另指定關係人乙○○為會同開
    具相對人財產清冊之人，以保障相對人權益。
六、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
