【裁判字號】    99,交易,157
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1406號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月1 日下午1 點左右
  ，駕駛車牌號碼K8-0 559號自小貨車，沿臺北縣坪林鄉○○路
  往北宜路方向行駛，行經灣潭路與北宜路交岔路口，欲左轉至
  北宜路行駛時，原應注意汽車行經無號誌之交岔路口，轉彎車
  輛應暫停讓直行車先行，而依當時之情況天候晴、日間自然光
  線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物視距良好，又無
  不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉至北宜路行駛
  ，適林木盛駕駛車牌號碼5929-DQ 號自小客車搭載其配偶即告
  訴人甲○○○沿北宜路往宜蘭方向直行至前揭交岔路口，見狀
  閃避不及，被告之自小貨車左側車身遂撞及林木盛之自小客車
  前車頭，致告訴人受有右肩劇烈挫傷併右肱骨骨頸及大結節粉
  碎性骨折之傷害等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過
  失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第2 項業
  務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴
  人於99年3 月30日當庭以言詞及書狀撤回過失傷害告訴，有卷
  附審判筆錄及撤回告訴狀等可證，參照前述說明，應不經言詞
  辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
