【裁判字號】    98,審訴,6931
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6931號
上  訴  人  甲○○
上訴人對於中華民國99年2 月26日本院98年度審訴字第6931號第
一審判決提起上訴，本院裁定如下.
    主  文
上訴人應於本裁定送達五日內補正裁判費新台幣壹萬零伍佰元，
逾期駁回其上訴。
    理  由
一、按民事向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77條之16繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經查，上訴
    人原起訴訴之聲明第1 項係請求被告給付新臺幣（下同）10
    萬元及法定遲延利息，訴之聲明第2 項則請求被告應共同於
    聯合報第4 家報紙刊登道歉及判決主文3 日，並於中天等8
    家電視台19至21點以每分鐘50字朗讀各3 次，其第1 項聲明
    為財產權訴訟，第2 項聲明則為關於非財產權訴訟，故應各
    別徵收裁判費，其中第1 項應徵收第二審裁判費1,500 元，
    第2 項應徵收第二審裁判費9,000 元，合計本件應徵收第二
    審裁判費為10,500元。揆諸首揭規定，上訴人之上訴於法不
    合，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
