【裁判字號】    98,審訴,6055
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6055號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  良晉營造有限公司
  兼特別代理人  鍾添錦即黃峰欽之遺產管理人
    被      告  甲○○
                乙○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬捌仟柒佰肆拾貳元，及
自民國九十四年九月十三日起至清償日止，按年息百分之六點七
二五計算之利息，暨自民國九十四年十月十四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟伍佰拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之放款借據第8 條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原泛亞商業銀行股份有限公司（下稱泛亞銀行）於民國93年
    3 月19日更名為寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行
    ），嗣原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行
    ）依銀行法第58 條，金融機構合併法第5條及第18條規定，
    自97 年5月24日起概括承受寶華銀行資產、負債及營業（不
    含保留資產及保留負債）並繼續營業，此有行政院金融監督
    管理委員會97 年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函在卷
    可稽。是寶華銀行之權利義務關係，由星展銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告良晉營造有限公司（下稱良晉公司）於
    93 年7月12日邀同黃峰欽、甲○○、乙○○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）600 萬元，約定借款期間自93
    年7月13日起至95年7月13日止，利息按訂約時原告基準利率
    及加碼標準訂為年息6.85% ，嗣按訂約後原告基準利率浮動
    調整，被告應按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月
    以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按上開利率
    20 %加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。而
    連帶保證人黃峰欽於94 年9月26日死亡，經臺灣桃園地方法
    院以95年度財管字第21號裁定指定鍾錦添律師為其遺產管理
    人。詎良晉公司自94 年9月12日起即未依約攤還本息，尚積
    欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願
    供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出放款借據、約定書及一般放
    款全部查詢單等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為17,533元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
