【裁判字號】    99,審救,57
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人林政偉、美商花旗銀行股份有限公司台北
分公司、藝珂人事顧問股份有限公司間請求損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊起訴請求損害賠償事件，惟伊剛自學
    校畢業，名下並無任何不動產，本身亦無積蓄，伊確無資力
    支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107 條第1 項、同法第109
    條第2 項分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活且缺乏
    經濟信用者而言，最高法院著有43年台抗字第152 號判例可
    資參照。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信
    其聲請之事由真實之謂，此觀同法第284 條規定即明。
三、經查，本件經本院依職權調閱聲請人之財產所得資料，聲請
    人96、97年度所得總額分別為新台幣（下同）31,595元、56
    ,410元，平均每月所得約為2,632 元、4,700 元，名下並無
    任何不動產，堪認聲請人尚無資力支出本件訴訟費用，是聲
    請人聲請訴訟救助，核屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
