【裁判字號】    98,易,3683
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3683號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
共     同
選任辯護人  余德正律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13681號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分有明文。
三、告訴人丁○○告訴被告己○○、丙○○、甲○○、乙○○、
    戊○○妨害自由等案件，公訴人認被告5人分別涉犯刑法第3
    06條第1項侵入住宅、第354條毀損罪嫌，依同法第308條第1
    項、第357條規定，均須告訴乃論。經查：告訴人業具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀附卷為證，爰不經言詞辯論諭知不受
    理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，
其上訴期間計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
