【裁判字號】    99,訴,399
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第471號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、(一)甲○○為瘖啞之人。其前因施用毒品案件，經送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經施以強制戒治，至
      無繼續戒治之必要後，於民國96年11月13日停止戒治釋放
      出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
      偵字第547號為不起訴處分確定。又因：1.施用毒品案件
      ，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）於97年12月1日
      以97年度訴字第3937號判處有期徒刑7月確定；2.持有第
      一級毒品案件，經板橋地院於97年12月22日以97年度簡字
      第9280號判處有期徒刑3月確定，經定應執行之刑有期徒
      刑9月確定，於98年9月28日執行完畢。
    (二)詎猶不知悔改，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
      於98年12月26日上午6時許，在臺北市萬華區老松公園之
      公廁內，以將海洛因摻水後置於針筒注射血管之方式，施
      用海洛因1次。
    (三)嗣於同日上午11時許，在臺北市○○區○○路與永福街口
      前為警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈「嗎啡陽性」反
      應。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈現「嗎啡陽性」反應，此有臺北市政府警察局萬
    華分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表1份、臺灣檢驗
    科技股份有限公司99年1月4日濫用藥物檢驗報告1紙附卷可
    稽，堪認被告上開自白與事實相符。又其有事實欄所載強制
    戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參。本件事證明確，被告於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一級毒
    品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
      一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      1項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)查被告前因：1.施用毒品案件，經板橋地院於97年12月1
      日以97年度訴字第3937號判處有期徒刑7月確定；2.持有
      第一級毒品案件，經板橋地院於97 年12月22日以97年度
      簡字第9280號判處有期徒刑3月確定，經定應執行之刑有
      期徒刑9月確定，於98年9月28日執行完畢，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行
      完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依法加重其刑。
    (四)又其聲、聽極重度障礙，為瘖啞之人，有中華民國身心障
      礙手冊影本1紙在卷（偵卷第8頁），應依刑法第20條減輕
      其刑，並依法先加後減之。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其前經觀察、勒
      戒及強制戒治後，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之
      物，惟其為瘖啞之人，且犯後坦白承認，態度良好等犯罪
      之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第20條，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
