【裁判字號】    99,易,597
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第597號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二一九四○號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○與告訴人乙○○原為男
    女朋友，告訴人因裝有氣切套管導致外觀受影響、說話不自
    然。被告於民國九十八年八月十九日上午十一時許，在臺北
    縣新店市○○路二六二巷仁愛市場內，竟基於傷害他人身體
    之犯意，因細故徒手毆打告訴人；嗣於同日中午十二時十八
    分許，被告在住處接獲告訴人傳來簡訊，趕赴告訴人住處，
    承前傷害及公然侮辱、毀損之犯意，先指摘告訴人傳簡訊之
    用意後，公然以「啞狗」（台語）等詞辱罵告訴人，足以貶
    損告訴人之社會人格；並憤而將告訴人先前所借行動電話一
    具摔至地面，致令不堪用，足以生損害於告訴人；繼而徒手
    毆打告訴人，致告訴人因而受有臉部外傷、右肘、踝、臀部
    及第三手指多處挫傷等傷害。嗣因告訴人其後至其住處將其
    母謝宜家所有機車前輪胎灌氣嘴拔掉，詎被告竟承前毀損之
    犯意，再度至告訴人住處，將告訴人所有車號ＥＤＪ－四三
    一號機車後視鏡、後車燈敲壞，致令不堪用，足以生損害於
    告訴人，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、
    第三百零九條第一項公然侮辱罪、第三百五十四條毀損罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告對告訴人所為係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、第
    三百零九條第一項公然侮辱罪、第三百五十四條毀損罪，依
    同法第二百八十七條前段、第三百十四條、第三百五十七條
    ，均須告訴乃論。因被告與告訴人於民國九十九年二月二十
    九日本院準備程序成立和解，被告當庭賠付告訴人新台幣一
    萬元，告訴人對被告撤回傷害、妨害名譽、毀損，有告訴人
    當庭書立之撤回告訴狀可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官   林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃鈴容
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
