【裁判字號】    99,交聲,137
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第137號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，就臺北市政府警
察局交通警察大隊民國98年12月23日書函（北市警交大執字第09
834056300號），於99年1月29日向本院聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之
    案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，
    此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明。
二、經查：
（一）本件異議人甲○○於民國98年10月26日17時54分許，駕駛
      車牌號碼BQ-2350號小客車，因停放於臺北市○○路○段
      10號前，經臺北市政府警察局交通警察大隊掣單舉發，嗣
      經異議人向舉發單位提出申訴，舉發單位乃於98年12月23
      日以北市警交大執字第09834056300號書函覆異議人後，
      異議不服，乃針對上開函文逕行向本院提出異議等情，有
      上開函文1份、聲明異議狀附卷可稽，應堪認定。
（二）經本院依職權向臺北市交通事件裁決所函詢上開違規事實
      是否業經裁決？據該所轉請交通部公路總局臺北區監理所
      函覆稱：迄至收文止，尚未制開裁決書，亦無接獲受處分
      人提出聲明異議開立裁決書之申請等語，有該局以99年3
      月1日北監自字第0992007647號函文在卷可稽。是異議人
      就本件違反道路交通管理處罰條例事件，既尚未經公路主
      管機關裁決，異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明
      異議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律上之程式，且無
      從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
