【裁判字號】    99,易,590
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第590號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
二０三七號），被告等於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處有期徒刑拾月。均緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○、乙○○共同招募民間互助會，由丙○○擔任會首，
    乙○○則協同處理收取會款等事務，互助會每會新臺幣（下
    同）三萬元，會期自九十六年十一月五日起至九十八年七月
    五日止，連同會首共計二十一會，採內標制，約定每月五日
    晚間九時，在丙○○、乙○○二人位於臺北市中山區○○○
    路○段四三號三樓之十八之住處開標，丙○○、乙○○應於
    開標後三日內收其會款交付得標者，其二人明知甲○○為最
    後二會，於九十八年六月五日及同年七月五日分別以底標三
    千元得標，乃於九十八年七月八日，代甲○○向死會會員收
    取該二會會款共一百十四萬元後，均明知會員得標之後，其
    他會員所交付之會款係屬得標會員所有，自己僅係代收而持
    有，竟因經濟困窘，需錢孔急，未得甲○○之同意，即共同
    基於意圖為自己不法之所有，變易持有為所有之犯意聯絡，
    在其二人上開住處內，將上開代收會款一百十四萬元侵占入
    己，挪為他用。嗣因丙○○、乙○○遲未將上開會款交付甲
    ○○，甲○○始知上情。
二、案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即告訴人甲○○證述屬實（九
    十八年度發查字第三七九八號卷第九頁至第十二頁及九十八
    年度他字第九四五０號卷第七、八頁參照），並有互助會單
    及本票各一紙附卷可證（九十八年度發查字第三七九八號卷
    第二一、二二頁參照），且被告丙○○、乙○○亦於本院九
    十九年三月十九日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照
    ），是依前開補強證據已足資擔保被告二人於本院審理中所
    為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告
    二人前述自白之犯罪事實確屬真實，從而，自得依被告二人
    前述自白及上開補強證據認定被告二人確有為上開事實一之
    部分所載共同侵占之犯行，本件事證明確，被告等之犯行堪
    以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百三十五條第
    一項之侵占罪。其二人具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。
  (二)爰審酌被告二人因需錢孔急，竟不思循合法正當途徑獲得錢
    財，而為本件侵占犯行，金額達一百十四萬元，對告訴人所
    生危害非輕，惟其二人犯罪後均能坦承犯行，顯有悔悟之意
    ，兼衡其二人之犯罪手段、品行、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。
  (三)末查，被告二人前均未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二紙附於本院卷
    可憑，被告二人於本院準備程序時，陳稱：將按月償還告訴
    人四萬元，目前業已償還二十五萬元等語（本院卷第十八頁
    反面及第十九頁參照），並有自動櫃員機交易明細表共十二
    紙附卷可參（本院卷第二三、二四頁參照），告訴人亦於該
    次準備程序時當庭表示願意給予被告二人自新之機會之意（
    本院卷第十九頁參照），是被告二人經此教訓，自當知所勉
    而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法各諭知
    緩刑二年，用啟向上。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十五條第一項
、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人對於本判決如有不服，請書具不服之理由
狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
