【裁判字號】    99,簡,1018
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3177號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博器具象棋
壹副、骰子參顆及賭資新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、洪秀梅（另由檢察官為緩起訴處分）於民國99年1
    月13日下午2 時許，在臺北縣新店市○○街2 號咸亨宮涼亭
    之公眾得出入場所，藉象棋及骰子為賭具，基於賭博之犯意
    ，以俗稱「象棋自摸」（自摸胡牌者可向其他賭客收取新臺
    幣--下同--100 元之金額）之方式賭博財物，嗣於同日下午
    2 時30分許為警當場查獲，並扣得當場賭博器具象棋1 副（
    32顆）、骰子3 顆及在賭檯之賭資共1,000 元，始悉上情。
    案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之警、偵訊自白。
  (二)扣案之骰子、現金等物。
  (三)警製臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。爰審酌被告公開賭博財物，助長投機風氣
    、有礙社會治安，然此次犯後坦承犯行，態度尚可，且所賭
    金額極低，犯罪情節輕微，暨其素行（4 次因犯賭博罪經本
    院判處罰金確定）、生活狀況、犯罪之目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又
    扣案之象棋1 副、骰子3 顆及賭資共1,000 元，分別為當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告供承在卷，自應依刑
    法第266 條第2 項之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官 吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官 游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
