【裁判字號】    99,聲,568
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。經核尚無不合，應予准許。按被告行為時之刑法第41條
    第2項固規定，數罪併罰應執行之刑未逾6個月者，始適用同
    條第1項得易科罰金規定，惟該條項規定，業經司法院大法
    官於98年6月19日公布釋字第662號解釋宣告違憲，並自該解
    釋公布之日起失其效力，是受刑人所犯如附表所示之罪，經
    本院定應執行刑後雖逾6月，參酌上開解釋意旨，仍應諭知
    易科罰金折算標準。又被告行為後，於98年1月21日經總統
    公布修正，自同年9月1日起施行之刑法第41條，因該次修正
    係屬檢察官執行時所應處理之事項，非刑罰法律有變更，自
    無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定，併予指
    明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    （修正後）第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
