【裁判字號】    98,簡上,531
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第531號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院98年度簡字第4200號第一
審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第21787 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○所為，係犯刑法
    第335條第1項侵占罪，處拘役59日，並諭知易科罰金之折算
    標準等，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並
    引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、檢察官依告訴人甲○○之請求，提起上訴，其理由略謂：被
    告並無悔意，一再不與告訴人和解，其犯後態度顯然不佳，
    原審未及審酌，量刑實屬過輕等語。然按量刑之輕重，係事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各
    款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得遽指為違法；又刑罰
    之量定屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條
    所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限
    制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級
    法院對於下級法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院
    72年臺上字第6696號判例、85年度臺上字第2446號判決意旨
    參照）。本件檢察官雖認原審量刑過輕，惟原審就其刑之量
    定已審酌被告犯罪所生危害尚非重大、被告尚未將所侵占之
    物返還告訴人等一切情狀而量處其拘役59日，顯已就被告犯
    後之態度加以考量，其量刑並無不當之處，是檢察官之上訴
    並無理由，應予駁回。
三、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第27922 號移送併辦意
    旨略以：被告因告訴人欲典當其所有勞力士手錶1 支，即代
    告訴人保管該支手錶而持有之，竟意圖為自己不法之所有，
    於98年10月1日某時許，將該勞力士手錶1支據為己有，並持
    之至臺北市○○路○段427號廈門當舖加以典當，得款新臺幣
    7 萬元供己花用，嗣經告訴人察覺有異而悉上情，因認被告
    涉犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌，而被告係於本件犯後將
    勞力士錶贖回，未返還告訴人，即再次向廈門當鋪典當，屬
    侵占後處分贓物之行為，告訴人之財產法益僅有1 次損害，
    故與本件係屬事實上同一案件，應移送併案審理等語。惟被
    告既係於本件犯侵占罪後，將勞力士錶贖回，未返還告訴人
    ，即於98年10月1 日再次向廈門當鋪典當，乃屬侵占後處分
    贓物之行為，為另一行為，且為不罰之後行為，與本件即不
    生事實上一罪或裁判上一罪之關係，本院非得併予審理，自
    應退回檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3 項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  賴武志
以上正本與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
