【裁判字號】    99,交聲,365
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第365號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年3 月3 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEY403761號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂汽車，乃指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機
    行駛之車輛（包括機器腳踏車）；又汽車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1, 800
    元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通安
    全規則第2 條第1 項第1 款、道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國99年2 月6 日10時27分
    許騎乘重型機車（車牌號碼：BKF －207 號，下稱系爭車輛
    ），行經臺北市○○區○○路與內湖路3 段59巷設有燈光號
    誌之交岔路口，因紅燈左轉，經警以其有違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定之行為當場攔停掣單舉發。受處
    分人在舉發通知單上所載應到案日期（99年2 月21日）前之
    99年2 月21日，向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分
    機關乃依上揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表規定，於99年3 月3 日裁處
    受處分人罰鍰1 千8 百元，並依同條例第63條第1 項第3 款
    之規定，記違規點數3 點。
三、受處分人異議意旨略以：當時我騎乘系爭車輛載著父親，後
    面尚拉著1 臺拖板車，沿臺北市○○路欲左轉內湖路3 段59
    巷，由於系爭車輛後面尚拉著1 臺拖板車較為危險，無法在
    馬路中間待轉；又因為前開路口處均已有停車，所以我無法
    在路口旁邊待轉，只好在該路口號誌燈下停車待轉，等號誌
    燈變為紅燈時才左轉，執勤員警在舉發時並未了解我為何紅
    燈左轉之全貌云云。
四、本院查：
（一）受處分人確於前開時、地，因行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈（即紅燈左轉），經舉發單位以其有違反道路
      交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為掣單舉發等情
      ，除為受處分人於本院調查時所自承外，並經舉發員警即
      證人甲○○於本院調查時證稱明確，顯見受處分人自臺北
      市○○區○○路左轉內湖路3 段59巷時，當時之號誌燈確
      為紅燈至明。
（二）依證人甲○○前開所證，並參之證人所提出該路口相片4
      幀所示，機車如要在該路口左轉時，並不需要先在路口待
      轉，僅在路口中間待轉即可，是受處分人前開為了待轉始
      出此下策之說法，顯屬無據。況且，依受處分人於本院調
      查時之供稱，系爭車輛後面尚拉著1 臺拖板車云云，則斯
      時之受處分人，本應立即停止前開危險之駕駛行為（道路
      交通安全規則第88條參照），將拖板車卸下，待系爭車輛
      左轉之後，再使用人力拉行該拖板車，而非倒果為因，無
      視該交通號誌之存在，遽論即可因此而違反交通號誌。是
      以，受處分人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違
      規行為，至為明確。
（三）基上，受處分人前開所辯，不足採憑。本件事證已臻明確
      ，受處分人之前開違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有在前開時、地，因行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈（即紅燈左轉）之行為。原處分機關
    依前開道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定裁處受處分人罰鍰1 千8 百元
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點
    ，核無違誤，受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
