【裁判字號】    98,附民,617
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    因毀損案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  連銀山律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因本院98年度自字第95號毀損案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以裁定駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第4項定有明文。
二、本件原告自訴被告毀損案件，業經本院裁定駁回自訴，依照
    首開說明，原告之訴應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第4項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後5
日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
