【裁判字號】    98,審訴,6778
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6778號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年3 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟陸佰零玖元，及自民國
九十四年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點二五計
算之利息，並自民國九十四年六月二十八日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第三十條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴請求被告給
    付利息、違約金部分，原聲明請求自民國94年6 月27日起算
    ，嗣於98年12月21日以民事補正狀縮減利息及違約金起算日
    為94年6 月28日。經核合於前開法條規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○於83年10月5 日、83年10月17日分別
    邀同被告丁○○向原告借用新台幣（下同）3,000,000 元、
    500,000 元，約定借款期間均自借款日起至108 年10月5 日
    止，利息自借款日起均按年息8.75％計付，於借款日起算一
    年及往後每屆滿半年改按原告當月保單分紅利率機動調整計
    算，並依原告每年三月及九月或因國內外情勢變遷所訂新利
    率機動計付（現為年息3.25％）；如未按期攤還即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％
    計付違約金。詎被告丙○○自93年5 月6 日起即未依約繳息
    ，依約定書第九條第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益，經原告實行抵押權向臺灣基隆地方法院聲請
    強制執行被告之財產，於該院94年度執字第958 號強制執行
    事件程序中執行受償2,185,193 元及至94年6 月27日止之利
    息102,457 元、違約金14,486元，尚欠本金567,609 元及自
    94年6 月28日起之利息及違約金未清償。屢向被告丙○○催
    討，均置之不理。而被告丁○○既為上開債務之連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    、房屋貸款繳息記錄為證。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是依
    上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，原告其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170 元、公示送達
    登報費為200 元，共計6,370 元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
