【裁判字號】    98,審訴,6272
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6272號
原      告  丙○○即潘愛珠承.
            乙○○即潘愛珠承.
            丁○○即潘愛珠承.
            戊○○即潘愛珠承.
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，夏慶龍提起刑事附帶
民事訴訟，經本院刑事庭以98年度交附民緝字第3號裁定移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、乙○○、丁○○、戊○○為原告潘愛珠之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟
    法第168 條定有明文。又前條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第175條第1
    項、第178條亦有明定。
二、本件原告潘愛珠於民國99年1月3日死亡，訴訟程序當然停止
    ，依民事訴訟法第168條規定，應由其繼承人承受訴訟。而
    丙○○、乙○○、丁○○、戊○○等4人分別為其兄弟、胞
    姐，此有繼承系統表及戶籍謄本可稽（見本院卷第44-47頁
    ），依民法第1138條第3款規定，其等4人應即為潘愛珠之繼
    承人。又全體繼承人均未為拋棄繼承之聲請，依民法第1154
    條之規定，其等4人即為潘愛珠之承受訴訟人。然其等4人於
    潘愛珠死亡後，迄未為承受訴訟之聲明，為此依職權命其為
    原告潘愛珠之承受訴訟人，續行訴訟。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月      1    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
