【裁判字號】    98,易,3742
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3742號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上二人共同
選任辯護人  趙平原律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二八○二四號），被告等於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十八年十一月二十五日零時四十五分許，在
    臺北市大安區○○○路○段一九七號前，因停車問題與乙○
    ○、甲○○發生口角後，竟與同行之丁○○、羅宇宏（原名
    羅冠偉，所涉傷害犯嫌，另由本院以九十九年度易字第七○
    ○號審理中）及其餘真實姓名、年籍不詳之成年男子數名，
    共同基於傷害人身體之犯意聯絡，分持板凳、折疊刀等物，
    其餘之人則以徒手方式，毆打乙○○與甲○○，致乙○○受
    有臉部○˙五○˙一公分及一˙五○˙一公分撕裂傷、
    臉部五一˙五公分瘀腫、鼻樑骨骨折、左手肘四四公分
    瘀傷、右手腕一○‧二公分瘀傷、右手一‧五一‧○公
    分瘀傷及下巴一○‧七公分瘀傷等傷害，甲○○則受有右
    手臂四○‧五公分撕裂傷、左手腕一○‧二公分擦傷及
    左耳膜破裂等傷害。嗣因臺北市政府警察局大安分局（下稱
    大安分局）敦化南路派出所員警獲報到場處理，始循線查悉
    上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由大安分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢署）偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告丙○○、丁○○於本院九十九
    年三月二十二日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照）
    ，核與證人即告訴人乙○○、甲○○之指訴情節相符（證人
    部份，偵卷第十七頁至第十九頁參照；證人甲○○部份，偵
    卷第二十頁至第二二頁參照），並有臺北市立聯合醫院仁愛
    院區診斷證明書二紙在卷可佐（偵卷第四三頁、第四四頁參
    照），是由上開補強證據，足認被告等之任意性自白核與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告等之犯行堪以認定
    。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告丙○○、丁○○與羅宇宏及其餘數名真
    實姓名、年籍不詳之成年男子，就本件犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。被告等係以一行為同時傷害告訴人
    乙○○、甲○○二人，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，論以一傷害罪。
  (二)爰審酌被告等僅因細故，即對素昧平生之告訴人等施以暴力
    ，所為實屬不該，惟其等犯後均已坦承犯行，非無悔意，然
    迄今未能與告訴人和解，取得告訴人原諒，兼衡被告等之品
    行、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。
  (三)被告等持以為傷害犯行之板凳、蝴蝶刀等物，雖為被告等所
    有供犯本案所用之物，然並未扣案，且無證據證明係槍砲彈
    藥刀械管制條例所規範之刀械而得認屬違禁物，為免日後執
    行之困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
