【裁判字號】    98,易,2787
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2787號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
42號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因華弘國際股份有限公司負責人
    鄭文斌與甲○○之妻方靜慧有新臺幣200 萬元之債務糾紛，
    遂受鄭文斌委託向告訴人甲○○催討該新台幣200 萬元欠款
    ，竟與真實姓名、年藉不詳音「黃宇傑」之人共同基於侵入
    住居之犯意聯絡，於民國98年2月4日某時，在臺北市○○區
    ○○路238巷7號前，趁其他住戶開啟大樓大門進入時，擅自
    進入後並共同侵入告訴人住處大廳，以凶惡口氣向其索討前
    開欠款未果；另於98年2 月16日20時許，未經告訴人之同意
    ，跟隨住戶進入而侵入該大樓向告訴人催討前述欠款。因認
    被告涉犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告侵入住宅案件，經檢察官提起公訴，
    認被告均係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪名，依同法第
    308條第1項規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
