【裁判字號】    99,簡,858
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四七六五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
  (一)證人即被害人乙○○之證述（偵查卷第五、六頁及第三六、
    三七頁參照）。
  (二)證人即國立臺灣大學駐衛警葉俊明之證述（偵查卷第十一、
    十二頁及第三六、三七頁參照）。
  (三)臺北市政府警察局大安分局物品發還領據一紙（偵查卷第二
    五頁參照）。
  (四)遭竊取之自行車及其上黏貼之識別證之相片三幀（偵查卷第
    九、十頁參照）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告犯罪之手段、目的、所生危害非鉅，及犯罪後毫
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4765號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設金門縣金寧鄉東洲15號
                        現居臺北縣淡水鎮○○街○段169號3
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十九年二月六日九
    時許，在臺北市大安區○○○路○段一號國立臺灣大學（下
    稱臺大）校內體育場旁，竊取貼有臺大自行車識別證一０二
    －Ｂ00000000000號，為臺大在校學生乙○○所
    有腳踏車一輛，得手後騎至同校校內郵局旁以打氣筒打氣，
    嗣因校警察覺有異，上前欲盤問之際，甲○○為免遭識破，
    隨即徒手將該自行車識別證撕下，藏握於手中，經校警通知
    車主乙○○到場，查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承在卷，核與被害人乙○○指訴之情節相符，且有物品發
    還領據一紙及照片四幀，在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    28    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
