【裁判字號】    99,審訴,102
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第102號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
              庚○○
被      告    台灣科欣股份有限公司（廢止）
兼法定代理人  己○○
法定代理人    乙○○
              丁○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬仟捌佰零貳元，及自民國
九十四年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二點五計
算之利息，並自民國九十四年七月二十八日起至清償日止，其逾
期清償六個月內按上開利率百分之十，逾六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本
      院管轄，惟依兩造所簽訂之借款契約書第29條約定，合意
      以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
      。
  二、又按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人
      。公司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合
      併、分割或破產而解散外，應行清算。上開規定於公司經
      中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。公司法第24條、
      第26條之1 分有規定。再按公司之清算，以董事為清算人
      ，公司法第322 條第1 項前段亦有明定。經查，本件被告
      台灣科欣股份有限公司（下稱科欣公司）業經經濟部以民
      國98年11月6 日經授中字第0983416515號函廢止其公司登
      記，依法應行清算，且無公司法或章程另有規定或經股東
      決議另選清算人之情形，依上開說明，自應由其全體董事
      己○○、乙○○、丁○○為清算人，並於本件訴訟為被告
      科欣公司之法定代理人。
  三、又被告己○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀
      行）與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）經行政院金融
      監督管理委員會於民國以94年11月7 日金管銀(六)字094002
      8893號函，核准自94年12月31日起合併，誠泰銀行為存續
      銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即原告。
      被告科欣公司以被告，於93
      年9 月26日簽訂借款契約書，向原告借款新臺幣（下同）
      100 萬元，約定借款期間自93年9 月27日起至95年9 月27
      日止，利息按年利率12.5% 按月計算，以每1 個月為1 期
      ，如一次未按期攤還本息時，即視為全部到期，喪失期限
      利益，逾期在6 個月以內者，並應按上開利率10% ，超過
      6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。上開借款因被告
      科欣公司未依約履行，迭經催討無效，尚欠如主文第1 項
      所示金額、利息及違約未清償，被告己○○、戊○○為連
      帶保證人，應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等情。
      並聲明：如主文第1 項所示。
  二、被告公司法定代理人乙○○陳述略以：伊對公司營運不清
      楚，不知科欣公司借款情事，若有借款，自應返還，伊已
      離開科欣公司很久，不知目前公司是否仍在營運等語。並
      聲明：原告之訴駁回。
      其餘被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  三、原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會
      准許原告合併函、借款契約書、帳務明細等件為證，核屬
      相符，堪信為真實。
  四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連
      帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金
      額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 7,160元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 7,310元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
