【裁判字號】    99,簡,1030
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1030號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（99年度偵字第1375號），本院判決如下：
    主   文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○前為配偶關係，於民國99年3 月
    間離婚，2 人於98年12月間為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員。於98年12月7 日14時許，甲○○因乙○○
    未依約前往監理站辦理車輛過戶事宜，前往兩人上班之台北
    市松山區○○○路55號3 樓之永欣稅務會計事務所找乙○○
    ，乙○○於樓梯間阻擋甲○○進入上開處所，甲○○執意進
    入，雙方因而於該處2 樓至3 樓之樓梯間發生爭執，乙○○
    竟基於傷害之故意，徒手抓甲○○肩膀、脖子處，造成甲○
    ○受有右頸部4 處擦傷（3 公分）、右手掌瘀血（0.5X0.5
    公分）之傷害，甲○○頸部配戴之項鍊1 條及臉上配掛之眼
    鏡1 副，亦因此損壞（毀損部分未據告訴）。
二、被告乙○○固坦承當日有與告訴人甲○○發生衝突，致告訴
    人之眼鏡、項鍊受損一情，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱
    ：告訴人當天並未告訴員警有受傷等語。查證人甲○○證稱
    ：伊與被告發生衝突時，被告抓伊脖子，把伊頭低低地往樓
    下推，伊脖子上的項鍊因而斷裂，伊眼鏡也因為被告一直壓
    伊脖子，伊要甩開被告的手而壞掉等語明確（99年3 月3 日
    偵查筆錄，99年度偵字第1375號卷第15、16頁），核與被告
    所供：伊當天有碰到甲○○眼鏡、項鍊，甲○○項鍊應該是
    伊撥開甲○○時所致等語相符（99年3 月3 日偵查筆錄，同
    上卷第16頁），復有受理家庭暴力事件驗傷診斷書及甲○○
    於98 年12 月7 日出具收到被告賠償眼鏡、項鍊金額新台幣
    6 千元之收據1 紙（98年度偵字第27036 號卷第22、23頁）
    在卷可憑，衡情以手將掛於脖子上項鍊扯下而壞掉，其力道
    當非輕，足以造成傷害。又證人即當天到場處理員警林文祺
    亦證稱：甲○○有說乙○○拉扯她等語（99年1 月18日偵查
    筆錄，99年度偵字第1375號卷第4 頁），證人即於台北市松
    山區○○○路55號2 樓經營衛浴設備商店之李萬亦證述：
    有看到乙○○將甲○○的手拍掉等語（99年2 月4 日偵查筆
    錄，同上卷第10頁），均足佐證證人甲○○前開證述與事實
    相符。被告所辯，顯無可採。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 項、第2 項定有明文。查被害人甲○
    ○與被告於98年12月間係夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條
    第1款 所稱之家庭成員關係，核被告所為，係犯家庭暴力罪
    ，應依刑法第277 條第1 項之傷害罪處斷。爰審酌被告僅因
    細故，即動手傷害被害人，被害人受傷程度尚屬輕微，然被
    告於婚姻關係持續中為上開犯行，實非可取，犯後否認犯行
    ，並無悔意等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第2 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
