【裁判字號】    99,家訴,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度家訴字第7號
原      告  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○  原住台北市○○路○段二十三號七樓
            丙○○  原住同上.
上列當事人間繼承登記等事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：請求判決將被繼承人林金鎔所有之臺灣銀行城中分行
    活期儲蓄存款新臺幣（下同）六十五萬八千元及利息四萬一
    千一百零六元，共計六十九萬九千一百六十四元，按原告乙
    ○○、丁○○應繼分各四分之一，被告甲○○、丙○○共有
    應繼分二分之一辦理繼承登記。
二、陳述略稱：被繼承人林金鎔於民國九十五年四月三日死亡，
    本件臺灣銀行活期儲蓄存款係其所有，而由兩造繼承，然因
    被告甲○○旅居日本四十多年，失聯多時，被告丙○○於九
    十七年三月十日失蹤，原告為終止公同共有關係，爰提起本
    件請求繼承登記及裁判分割之訴。
三、證據：提出存摺部分影本一份、戶籍謄本五份、失蹤人口案
    件登記表影本一份、遺產稅免稅證明書影本一份、被繼承人
    林金鎔九十三年、九十四年各類所得資料清單影本各一份、
    被繼承人林金鎔財產歸屬資料清單影本一份為證。
乙、被告方面：被告並未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。復按遺產分割既以消滅遺產公同共有
    關係為目的，故除被繼承人以遺囑禁止繼承人分割之遺產，
    及共同繼承人以契約約定禁止分割之遺產外，應以全部遺產
    整體為分割，不能以遺產中之個個財產為分割之對象。亦即
    民法第一千一百六十四條所定之遺產分割之目的，在廢止遺
    產全部之公同共有關係，而非旨在消滅個別財產之公同共有
    關係，其分割方法應對全部遺產整體為之（最高法院八十四
    年度臺上字第二四一○號、九十五年度臺上字第一六三七號
    裁判意旨參照）。
二、經查，原告起訴請求就被繼承人林金鎔所有之臺灣銀行城中
    分行活期儲蓄存款及利息共計六十九萬九千一百六十四元分
    割，然被繼承人林金鎔遺產除上揭存款外，尚有臺北縣土城
    市○○段埤塘小段八地號土地應有部分二十一分之一、臺北
    縣土城市○○段埤塘小段二七之一地號土地應有部分七分之
    一，此有原告提出之遺產稅免稅證明書、被繼承人林金鎔九
    十四年各類所得資料清單、被繼承人林金鎔財產歸屬資料清
    單在卷可稽，揆諸首揭規定與最高法院裁判意旨，原告未經
    全體繼承人同意，逕以被繼承人林金鎔一部分遺產訴請分割
    及請求辦理繼承登記，而未以全部遺產整體訴請分割，其訴
    顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、據上論結，原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第二百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
