【裁判字號】    99,簡,569
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1296號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，證據部分補充：被告於本院之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告於民國95年因竊盜案件，經本院同年度簡字第2832號判
    決處拘役50日，緩刑2年確定（未構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為證；不循正當途徑獲取財物，竟
    圖不勞而獲，實影響社會財貨安全，前因竊盜犯行經法院判
    處罪刑確定，復再為本案犯行，足徵自我檢束能力低弱；惟
    徒手竊取之犯罪手段尚屬單純；又坦承犯行，犯後態度尚可
    ，所竊之物業返還被害人，有贓物認領保管單附卷為證，是
    被害人所受損害已受回復，兼衡被告高職畢業智識程度、經
    濟情況、無業、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及所竊之
    物價值新臺幣3,799元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總統於98年12
    月30日公布修正，自99年1月1日生效之刑法第41條，因該次
    修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有
    變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、（修正後）第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
