【裁判字號】    99,審司聲,287
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第287號
聲  請  人  三得利營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  漢臻營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六七八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第9321號民事裁定，曾提供新臺幣34萬元
    為擔保金，並以本院96年度存字第4678號辦理提存在案。茲
    因聲請人已撤回本院96年度執全字第2691號假扣押執行，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及假扣押裁定、本院民事
    執行處通知影本、存證信函、回執正本等為證，復經本院依
    職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保
    物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
