【裁判字號】    99,司促,7711
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7711號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟柒佰貳拾伍元，及其
    中新臺幣萬玖仟壹佰捌拾玖元，自民國九十七年七月二日
    起至清償日止，按年息百分之十九．一八計算之利息，暨按
    延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰元，延滯第二個月當月計
    付新臺幣佰元，延滯第三個月（含）以上者每月加計付新
    臺幣陸佰元之逾期手續費。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟伍佰拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬陸仟玖佰零伍元，自民國九十七年七
    月二日起至清償日止，按年息百分之十九．一八計算之利息
    ，暨其按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰元，延滯第二個
    月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（含）以上者每月
    加計付新臺幣陸佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
