【裁判字號】    99,家聲,185
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第185號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間撤銷聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年二月十一日北院隆家定九十八年度聲繼字第十
一號准予備查函應予撤銷。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始
    起三年內以書面向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼承
    之表示，逾期視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例（下稱兩岸條例）第六十六條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人孟寬仁於民國九十四年十二月
    二十二日死亡，相對人於九十八年一月二十日聲明繼承，已
    逾前揭兩岸條例第六十六條第一項所規定三年期間，故本院
    九十八年二月十一日北院隆家定九十八年度聲繼字第十一號
    准予備查函應予撤銷等語。經調閱本院九十八年度聲繼字第
    十一號卷查證結果，聲請人所述並無不合，其聲請應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
