【裁判字號】    99,交易,108
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
167 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年5 月15日凌晨零時40
    分許，駕駛車牌號碼：F4－4580號自小貨車，行經臺北縣新
    店市○○路58號前，本應注意駕駛汽車時應注意車前狀況，
    而當時為晴天、夜間有照明，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意與此，而撞擊由對向車道穿越馬路之行人被害人乙○○
    ○，致其受有頭部外傷併下頷裂傷、瀰漫性胸損傷、右肩脫
    位、右側第2 至第5 肋骨骨折、右側血胸、右肺挫傷之傷害
    ，迄今仍呈現昏迷中，因認被告涉犯有刑法第284 條後段之
    過失致重傷罪嫌等語。
二、按「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，案件應諭知不受理之判決」，刑
    事訴訟法第303 條第3 款定有明文，而依同法第307 條規定
    ，該不受理之判決得不經言詞辯論為之。所謂「未經告訴」
    ，係指「未經合法告訴」，包括依法不得告訴及告訴不合法
    。故如非合法告訴權人所提之告訴，其告訴即屬不合法，依
    首揭法律規定，法院對該案件自得不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、經查：
  (一)按「告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行
    使告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請，或依職權
    指定代行告訴人。」刑事訴訟法第236 條第1 項定有明文。
    查本件甲○○告訴被告過失致重傷部分，公訴人認被告係觸
    犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。而被害人乙○○○之子甲○○
    於98年5 月25日警訊時雖表明要提出告訴，惟斯時被害人乙
    ○○○為成年人，並已意識不清住院治療迄今，有天主教耕
    莘醫院診斷證明書1 紙在卷可稽。又遍查全卷事證，本件檢
    察官並未依職權或依聲請指定甲○○為代行告訴人，有98年
    度偵字第15007 號卷全卷可按。從而，甲○○自無本案之告
    訴權可言，其所為之告訴並不合法。
  (二)本件被告已與被害人乙○○○之家屬達成和解，被害人家屬
    亦表是願意原諒被告，此有99年3 月22日訊問筆錄1 份及刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可稽，併此敘明。
  (三)綜上，揆諸前揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                         交通法庭    法  官   賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官   許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
