【裁判字號】    99,交聲,389
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第389號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國96年5月9日所為北市裁催字第裁22-AEB851892號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8月3
    日飲酒，卻仍於同日凌晨4時許騎EGO-781號輕型機車，駛經
    臺北市○○路43號前，遭警攔檢測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.90毫克，經警舉發，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以95年度偵字第17535號緩起訴處分確定，嗣原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）4萬5千元，並吊扣駕駛執照12個月等語。
二、異議意旨略以：異議人業經緩起訴處分確定並附帶繳納6萬
    元予國庫，已無力再繳納罰緩，原處分機關所為裁罰，有違
    一事不二罰原則，爰請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。次
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。又送達由行政機關自行或交由郵政機關送
    達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程
    序法第68條第1項、第72條第1項、第73條第1項、第74條第1
    項、第2項分有明文。行政程序上開關於寄存送達之規定即
    未如民事訴訟法第138條第2項另定送達生效之時點，亦未準
    用民事訴訟法第138條第2項之規定，自應於寄存送達當日即
    生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑
    事類提案第42號、第43號意旨參照）。
四、異議人有於上開時地之違規事實，業經其自承在卷，且有舉
    發通知單、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官95年度偵字第17
    535號緩起訴處分書（本院卷第8、6頁）附卷可稽，是此部
    分事實，應堪認定。
五、經查，原處分機關係於96年5月9日作成本件裁決書，並以掛
    號郵寄方式向異議人之戶籍地址即臺北市○○區○○街12巷
    14號4樓為送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人
    、受僱人、或應受送達處所接收郵件人員，而於96年5月21
    日寄存送達於臺北市西園郵局等情，有臺北市交通事件裁決
    所96年5月9日北市裁催字第裁22-AEB851892號裁決書暨送達
    證書（本院卷第9、10頁）附卷足稽。依前開說明要旨，應
    認原處分機關業將本件裁決書合法送達異議人，並以寄存之
    日視為異議人收受送達之日期，而生送達效力，不因異議人
    實際有無領取而受影響。準此，異議期限應自異議人收受裁
    決書即96年5月21日之翌日即96年5月22日起算20日內為之，
    則異議期間應自96年5月22日起算至同年6月11日屆滿，惟異
    議人遲至99年2月12日始向原處分機關具狀聲明異議，有聲
    明異議狀上之收文章戳可憑，是其異議，逾20日法定期間，
    而不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
