【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（99年度執字第1124號、98年執聲字
第412號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
  刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該
  案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
  事訴訟法第477 條第1 項定有明文。此項聲請定應執行刑之聲
  請權人，為犯罪事實最後判決法院之檢察官，且最後判決之法
  院，係以判決時為準，而不問其判決確定之先後，最高法院著
  有85年度臺抗字第289號判決意旨可參。
二本件受刑人甲○○因附表所列各罪，經臺灣板橋地方法院及本
  院先後判處如附表所列之刑，已分別確定在案等情，固有臺灣
  高等法院被告前案紀錄表及判決書等在卷可憑。惟附表所列各
  罪中，犯罪事實最後判決之法院係附表編號3所示之臺灣板橋
  地方法院，而非本院，參照前述說明，本件聲請人聲請就附表
  所列之刑定應執行之刑，於法不合，應予駁回。
三依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
