【裁判字號】    98,審司聲,3197
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3197號
聲  請  人  華經資訊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三傣企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：因相對人登記地址查無此公司，法定代理人
    戶籍地址亦查無此人，致存證信函無法送達，爰聲請裁定准
    為公示送達，並提出郵局存證信函、信封、掛號郵件收件回
    執、公司變更登記事項表、戶籍謄本等件為證，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
