【裁判字號】    99,審重訴,281
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第281號
原      告  穎頡工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告元大商業銀行股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）64,343,109
          元，應繳裁判費578,280元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳577,780元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
