【裁判字號】    98,審訴,5437
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5437號
原      告  甲○○○
被      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月8
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於98年10月15日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖聲請訴訟救助，然亦
    經本院以98年度審救字第188號、臺灣高等法院98年度抗字
    第1710號裁定駁回其聲請確定。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
