【裁判字號】    99,審司聲,561
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第561號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  浩華建設開發股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五三九六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣佰肆拾萬元之中央政府建設公債九十六年度
乙類第一期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣34
    0萬元中央政府建設公債96年度乙類第1期債票為擔保物，並
    以本院97年度存字第5396號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已與相對人達成協議，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第10339號民
    事裁定、提存書、公司變更登記表各1份、同意書4份及印鑑
    證明3份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第5396
    號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
