【裁判字號】    99,簡,1071
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2001號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○毀壞他人之物，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○構
    成累犯之前案紀錄應記載為：「甲○○前於民國94年間因妨
    害風化案件，分別經本院、臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    4月、6月確定，經送監接續執行，於95年4 月12日因縮短刑
    期執行完畢出獄；又於95年間因竊盜案件，分別經臺灣士林
    地方法院、本院判處有期徒刑7月、3月確定，另於96年間因
    違反商業會計法案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，因適
    逢中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開3 罪均經減刑
    後定應執行有期徒刑6月，於96年7月16日執行完畢出獄；復
    於96年間因妨害公務及傷害案件，經本院合併判處有期徒刑
    6 月，上訴後，為臺灣高等法院駁回上訴確定，另於97年間
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月，上訴後，為臺灣高
    等法院駁回上訴確定，上開兩罪經接續執行，於98年9 月19
    日因縮刑期滿執行完畢出獄」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第354 條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2001號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉宏德新村2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因犯刑法竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度上易
    字第2950號判決有期徒刑8月確定，於民國98年9月19日執行
    完畢，詎猶不知悔改，於98年10月7日20時30分許，因涉嫌
    竊盜犯行，由台北市政府警察局萬華分局康定路派所員警逮
    捕，並於同日22時50分移送至台北市○○區○○路135號萬
    華分局地下室1樓拘留所留置；甲○○至98年10月8日4時許
    ，因情緒失控，竟基於毀壞拘留所門板之犯意，以腳踹該門
    板，致使毀壞不堪使用，足生損害於萬華分局。
二、案經台北市政府警察局萬華分局告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人張富漢、姚康
    麟、陳義孟及華榮朝於警詢之證述，（三）萬華分局拘留室
    廁所門板遭毀損之照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
    被告前因竊盜案件，經判處有期徒刑8月確定，於98年9月19
    日執行完畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                              檢 察 官   黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書 記 官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
