【裁判字號】    99,簡,1059
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5266號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之天九牌壹副、骰子顆、新臺幣仟柒佰肆拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告4人於公眾得出入
    之場所賭博財物，敗壞社會風氣，所為實非可取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，參與賭博之規模非鉅，押注之賭金
    尚微，對社會風氣之影響尚屬有限，又被告4人均無賭博前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考及
    渠等之動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之天九牌1副、骰子3顆
    、賭資新臺幣（下同）3,740元，分別係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯
    人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第266條第1項前段。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5266號
    被      告  丁○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路85巷10號
                        居臺北縣新店市○○路196之6號旁保
                        安宮
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街71巷2號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段247巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○、甲○○、乙○○及丙○○等4人於民國99年2月5日
    下午7時30分，在臺北縣新店市○○路196之6號旁「保安宮
    」之公眾得出入場所，以天九牌為賭具，輪流作莊，每次發
    給賭客4張牌，互比大小，每盤賭注不限之方式賭博財物。
    嗣於同日下午7時50分，為警在上址當場查獲，並扣得賭具
    天九牌1副、骰子3顆及賭檯上之賭資共計新台幣（下同）
    3,740元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等4人
    於警詢及偵查中之供述、（二）現場照片、（三）扣案天九
    牌1副、骰子3顆及賭資3,740元等可資佐證，被告等犯嫌洵
    堪認定。
二、所犯法條：核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○所為，
    均係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。扣案天九牌1副、骰
    子3顆及賭資3,740元，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  周慶華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
