【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，漏未提出聲請人最近一個月內之財
    產歸屬資料清單、配偶黎世孝及其子女黎文瑜、黎健生95、
    96、97年度之各類所得資料清單、暨其一個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入證明、與其於聲請人聲請更生前兩年內
    財產變動狀況及相關證明文件、亦未陳報其配偶子女保險之
    契約書、現有保單價值準備金之金額、暨其配偶子女於各金
    融機構之全部存摺影本、又未檢具聲請人現居住地之所有權
    狀或土地、建物謄本，且未釋明所有權人與聲請人之關係為
    何、復未檢具黎健華之最新戶籍謄本及提出資助聲請人款項
    之相關證明文件、迄今尚未據實說明直銷業務收入之情形並
    提出相關證明文件，前經本院於99年1月28日、99年3月8日
    裁定定期命補正並合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未具狀補正文件及說明，揆諸首開說
    明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
