【裁判字號】    99,審救,56
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第56號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
共同訴訟
代  理  人  陳慶尚律師
            詹素芬律師
相  對  人  巨展油漆工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  壹駿工程行
兼  法  定
代  理  人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人間請求損害賠償事件，因
    其等為低收入戶而無資力支出訴訟費用，且已向財團法人法
    律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准，爰依法聲請訴訟
    救助等情，業據其提出法律扶助基金會台北分會審查表暨申
    請書、財團法人法律扶助基金會專用委任狀、臺北市低收入
    戶卡等文件以為釋明；復經本院依職權調閱聲請人之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表附卷可參，堪認聲請人確無資力
    支出訴訟費用，且本件聲請人非顯無勝訴之望，是其訴訟救
    助之聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
