【裁判字號】    99,審司全聲,85
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司全聲字第85號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
相  對  人
即  債權人  亞洲化學股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，且關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533
    條分別定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限期
    起訴，即無必要。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人損害
    賠償之強制執行，於民國98年12月8日曾聲請本院裁定准予
    假扣押，本院亦於同年12月8日裁定准予假扣押後，相對人
    已於99年2月23日向本院對聲請人起訴，現由本院99年度審
    重訴字第243號損害賠償事件審理中，業據本院依職權調閱
    假扣押保全程序案卷核閱無誤，並有前開訴訟之起訴狀影本
    一份在卷可稽。因之，相對人既已就假扣押欲保全之請求提
    起本案訴訟，則聲請人聲請本院裁定命相對人限期起訴，於
    法未合，不應准許。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
