【裁判字號】    99,聲,727
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（九十七年度偵字第五三七二號），
聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第五三六號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣捌佰元、麻將貳副、牌尺捌支、骰子陸顆、
搬風骰子貳顆均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○賭博案件，業經聲請人以九十七
    年度偵字第五三七二號為緩起訴處分確定，扣案之贓物，依
    首開規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查扣案之抽頭金新臺幣八百元，係被告因賭博犯罪所得之物
    ，麻將二副、牌尺八支、骰子六顆、搬風骰子二顆，則係被
    告所有、供其犯賭博罪所用之物，業據被告供明在卷，聲請
    人聲請將之宣告沒收，經核與首開規定相符，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
