【裁判字號】    99,審事聲,14
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第14號
異  議  人  甲○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列異議人即訴訟救助聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業
經成立訴訟上和解而終結，異議人對民國99年1月11日本院99 年
度審司他字第1號依職權確定訴訟費用之裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件訴訟之第一審判決（即本院96年度
    重訴字第1552號）主文中，就訴訟費用部分由被告連帶負擔
    四分之一，餘由原告負擔，本件異議人起訴之金額為新台幣
    （下同）31,188,578元，應繳納裁判費為 286,472元，依前
    開判決，異議人僅須負擔四分之三，即為 214,854元。至於
    第二審和解筆錄第 4項約定訴訟費用各自負擔，應係指第二
    審訴訟費用部分由當事人各自負擔，應非連同第一審訴訟費
    用均由當事人各自負擔，是原裁定命異議人繳納第一審全部
    之裁判費即286,472元，應有不法，為此爰依法對本院 99年
    度審司字第 1號民事裁定（下稱原裁定）提出異議，請求廢
    棄原裁定等語。
二、按法院認當事人提出之異議為有理由時，應為適當之裁定；
    認異議為無理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第 240條
    之4第3項定有明文。又對於第一審判決之一部提起上訴時，
    該判決全部之確定即被阻斷，嗣後上訴人得於言詞辯論終結
    前，任意擴張其聲明，不受上訴期間之拘束，最高法院著有
    22年抗字第357號民事判例意旨可資參照。
三、經查：
（一）異議人於民國96年8月6日依民法第184條第1項前段等規定
      ，起訴請求相對人負損害賠償責任並給付其31,188,578元
      及利息，並於同日具狀聲請訴訟救助，經本院於96年11月
      19日以96年度救字第232號裁定准許訴訟救助，嗣經本院
      96年度重訴字第1552號判決就異議人所請求之損害賠償範
      圍，判命相對人應連帶給付異議人7,933,123元及自96 年
      8月15日起按年息5%計算之利息，其餘之訴駁回，訴訟費
      用部分並命相對人連帶負擔1/4，餘由異議人負擔。嗣經
      相對人就敗訴部分即扣除勝訴部分金額後之2,611,506元
      提起上訴，於98年11月12日經兩造於臺灣高等法院98年度
      上字第564號損害賠償事件中成立訴訟上和解，約定相對
      人應連帶給付異議人5,000,000元，異議人其餘請求拋棄
      ，且訴訟費用各自負擔等情，業經本院調閱上開卷宗查明
      。
（二）查前開訴訟中相對人雖僅就敗訴部分提起上訴，因勝訴部
      分同屬相對人於該事件所侵權行為損害賠償範圍之一部分
      ，異議人即係就第一審判決之一部提起上訴，揆諸前揭判
      例意旨說明，該判決全部之確定即被阻斷，原審判決就訴
      訟費用定其負擔之部分，亦因而經發生移審效力而並未確
      定，則兩造於第二審成立訴訟上和解時既係就該事件之訴
      訟標的所為，且觀諸該和解內容，亦無第一審判決部分仍
      得拘束兩造等約定，依民事訴訟法第380條第1項和解成立
      者，與確定判決有同一之效力之規定，此訴訟上和解即如
      第二審判決之效力，原第一審判決實無因確定而仍得拘束
      兩造之情形；進而，依兩造訴訟上和解內容既係約定訴訟
      費用各自負擔，亦即有約定兩造於該事件中前曾各自支出
      之訴訟費用，應各自負擔不再向對造請求之意，關於異議
      人於起訴時因獲准訴訟救助而暫免繳納之第一審裁判費
      286,472元，自仍由異議人負擔，是原裁定認定異議人應
      向本院繳納因訴訟救助暫免繳納之訴訟費用為286,472元
      ，並無違誤，異議人之異議理由，並不足採。從而，原裁
      定核定第一審之訴訟費用，並依兩造間於第二審之訴訟上
      和解內容，諭知異議人應繳納286,472元，並無不合，異
      議人仍指摘原裁定違誤，求予廢棄，洵無理由，應予駁回
      。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭      法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
