【裁判字號】    99,家聲,60
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第60號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為王天賜（父）與甲○○（母）
    所生，嗣後經養父簡松雄、養母簡吳秀美所收養，雙方於民
    國98年12月22日經臺灣基隆地方法院98年度家訴字第33號案
    件同意自98年12月23日起終止收養關係，而聲請人生父王天
    賜於89年7月26 日死亡，為生母家族無人傳後，爰依民法第
    1059條規定，聲請本院宣告變更子女姓氏為母姓「簡」云云
    。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。
    」民法第1059條第5項定有明文。且按姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。經查
    ，聲請人之主張，固據其提出聲請人及其生父母戶籍謄本、
    臺灣基隆地方法院98年度家訴字第33號案件和解筆錄等件為
    證，堪認為真實；惟依上開戶籍謄本觀之，聲請人母親原姓
    名為「簡旦」，因冠夫姓而成為「甲○○」，是聲請人於終
    止收養後應回復本姓為「王」，與其生父生母同姓，並無變
    更姓氏從母姓之餘地。本件聲請於法不合，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
