【裁判字號】    98,審訴,6681
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6681號
    上  訴  人  中國日不落貿易股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    上  訴  人  甲○○○
                乙○○
上列上訴人因與被上訴人旺旺友聯產物保險股份有限公司間給付
票款等事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）651,420 元，應徵第二審裁判費10,740元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
