【裁判字號】    99,審訴,537
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第537號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住臺南.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年三月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟貳佰柒拾伍元，及自民國九
十八年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點三六計算
之利息。暨自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，逾期六
個月以內，按上開利率百分之十計算，超過六個月以上按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人李惠娟邀同被告甲○○為連帶保證人於民
    國94年9月20日向伊分別借款新臺幣(下同)150萬元、30萬元
    ，依借據第2條約定，借款期間分別自94年9月27日起至114
    年9月27日止、自94年9月27日起至99年9月27日止，利息分
    別按年息2.82﹪計算，並同意嗣後中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲金機動利率調整、年息百分之7.6計付，嗣後按
    本行指數利率調整，並均按月計息，如未按期攤還本息時，
    即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎李惠娟未依約繳
    款，全部債務視為到期。至伊向臺灣台南地方法院民事執行
    處97年度執字第61781號案件聲請拍賣李惠娟之抵押物取償
    ，除獲分配金額1,207,460元外，餘款迄今均未獲清償，尚
    欠526,275元及自98年5月21日起算之利息及違約金，而被告
    甲○○為李惠娟之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於
    本院聲明：(一)如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    授信交易明細表、臺灣台南地方法院民事執行處97年度執字
    第61781號分配表等件為證，故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告應給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元及公示送達
    登報費200元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
