【裁判字號】    99,審訴,580
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第580號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟柒佰柒拾元，及其中新臺
幣肆拾玖萬柒仟貳佰貳拾玖元部分，自民國九十五年十一月二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第26條、簡易通信貸款契約書第13條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告分別於民國89年9 月14日、92年9 月25日與國泰商業
      銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）、匯通商業銀行股份
      有限公司（下稱匯通銀行）成立信用卡使用契約，約定領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡、00000000000
      00000 之MASTER信用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債
      務，對國泰銀行及匯通銀行負全部給付責任，並應於當期
      繳款截止日前向國泰銀行及匯通銀行全部清償，或以循環
      信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應
      另給付按年息19.7% 計算之利息。因匯通銀行於91年6 月
      3 日更名為國泰銀行。又國泰銀行於92年6 月26日與世華
      銀行合併，並經財政部於92年6 月26日以台財融(二)字第09
      20028794號函同意，國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存
      續公司，並更名為原告。詎被告使用上開信用卡至95年11
      月1 日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）277,541 元（
      其中消費款251,379 元，利息26,162元）及其中251,379
      元部分，自95年11月2 日起至清償日止，按年息19.7% 計
      算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於91年6 月6 日與世華銀行成立信用卡卡使用契約
      ，領用卡號為0000000000000000之代償信用卡，約定以上
      開代償卡代償被告於國泰銀行之信用卡欠款，前24個月按
      月計收代償餘額1.1%計算之手續費，自第25個月起利息改
      按19.7% 計算，逾期未為繳款即喪失期限利益，其債務視
      為全部到期。詎被告使用上開代償卡至95年11月1 日止累
      計積欠原告代償金額15,812元（其中本金14,167元，利息
      1,645 元）及其中14,167元部分，自95年11月2 日起至清
      償日止，按年息19.7% 計算之利息。
    (三)被告復於92年2 月27日與國泰銀行成立信用卡簡易通信貸
      款契約，領用卡號為0000000000000000之信用卡，向原告
      貸款310,000 元，約定分60期清償，依年金法按月計付本
      息，利息按年息18.5% 固定計算，併入信用卡帳單中與信
      用卡消費帳款ㄧ併繳納，如未依約於繳款期限繳款、未繳
      足月付金或遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
      ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得將未繳
      金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，併
      入信用卡其他消費款中，按前述信用卡循環利率計算利息
      。詎被告至95年11月1 日止尚有簡易通信貸款帳款259,42
      0 元（其中本金231,683 元，利息27,737元）及其中231,
      683 元部分，自95年11月2 日起至清償日止，按年息19.7
      % 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (四)被告使用上開信用卡、代償卡、簡易通信貸款已經屆期迄
      未清償之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視為全
      部到期。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明：如主文
      第一項所示之金額、利息等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡消費帳款債權明細表、財政部函、原告公司變更登記表
      、信用卡及代償卡申請書、簡易通信貸款約定書、信用卡
      約定條款、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等件為
      證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告
      主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契
      約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
