【裁判字號】    99,簡,702
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3472號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之光碟片，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻光碟片貳片均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於販賣含有男女裸體、性器官特寫及性交等畫面，
    在客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起一般人厭惡而侵害性
    道德情感等猥褻內容之光碟片之犯意，於民國九十八年九月
    上旬某日，在臺北縣重新橋下之跳蚤市場，向真實姓名年籍
    不詳之成年人，販入猥褻光碟片二片後，於九十九年一月二
    十日，擺放在臺北市○○區○○街二一之二號一樓，欲販賣
    與不特定人，為警於同日下午四時三十分許當場查獲，並扣
    得該等猥褻光碟片二片。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案之光碟片二片：其內容均含有男女裸體、性器官特寫及
    性交等畫面，此有光碟片翻拍照片附卷可稽，足證上開光碟
    片，確屬含有猥褻內容之影音物品無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十五條第一項之販賣猥褻物
    品罪。其意圖販賣而持有猥褻光碟片之低度行為，應為販賣
    猥褻光碟片之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有妨
    害風化前科，猶不知悔改，再度販賣猥褻光碟片，固有違社
    會善良風俗，然販賣數量甚微，犯罪所得非鉅，暨犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之光碟片二片，均屬含猥褻內容
    之物品，應依刑法第二百三十五條第三項規定沒收之。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於前揭時、地除販入上開
    猥褻光碟二片外，尚販入色情光碟二十八片云云，因認被告
    此部分所為亦涉犯刑法第二百三十五條第一項之販賣猥褻物
    品罪嫌云云。惟查該二十八片光碟係屬俗稱之「有碼」色情
    光碟，因部分畫面已以馬賽克處理，而未見男女裸體、性器
    官特寫等畫面，故查獲警員並未扣押之，此觀卷附被告之供
    述暨查獲現場照片即明，是此部分自不得逕以販賣猥褻物品
    罪相繩，然聲請簡易判決處刑意旨認此部分與本案聲請簡易
    判決處刑經論罪部分，有實質上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百三十五條第
    一項、第三項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科30000 元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
