【裁判字號】    99,簡,750
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充：甲○○於(1)民國94年因施用毒品案
    件，經本院同年度毒聲字第697號裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒，因認無繼續施用傾向，於94年12月28日出勒戒處所執行
    完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第2445號為不起訴處分確定。(2)96年因公共危險案件，經臺
    灣板橋地方法院96年度交訴字第92號判決處有期徒刑8月確
    定。(3)96年再因施用毒品案件，經本院96年度易字第2237號
    判決處有期徒刑5月確定。上開(2)、(3)之罪，嗣經本院96年
    度聲字第2329號裁定依序減為有期徒刑4月、2月15日，並定
    應執行有期徒刑6月確定，於97年6月6日易科罰金執行完畢
    。另更正犯罪時間為：被告本案施用毒品時間為98年12月22
    日下午3時55分許（即警採尿時）回溯96小時內某時許（應
    扣除查獲後採尿前之該段時間）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上揭犯行，惟查：被告經警查獲
    採集之尿液，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，先
    以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢
    驗結果，呈安非他命陽性反應，有99年1月4日濫用藥物檢驗
    報告在卷為證。而以酵素免疫分析法檢測，固可能有偽陽性
    毒品反應，惟以氣相層析質譜儀分析法之精確度而言，應可
    剔除偽陽性反應。又安非他命經口服投與後，約70%於24小
    時內自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，而其成分
    之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，依尿液呈安非他命陽性反
    應，推斷吸食時間距採集時間最長應未逾4日（行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北
    總內字第03059號函、行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月
    8日(81)藥檢壹字001156號函參照），堪認上開檢驗報告應
    係正確無訛，是被告確有於98年12月22日下午3時55分許（
    即警採尿時）回溯96小時內某時許（應扣除查獲後採尿前之
    該段時間）施用第二級毒品安非他命。被告於94年因施用毒
    品案件，經本院同年度毒聲字第697號裁定令入勒戒處所觀
    察勒戒，因認無繼續施用傾向，於94年12月28日出勒戒處所
    執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第2445號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷為證。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再
    犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，經施用高度行為所
    吸收，不另論罪。被告於96年因公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院96年度交訴字第92號判決處有期徒刑8月確定。96
    年再因施用毒品案件，經本院96年度易字第2237號判決處有
    期徒刑5月確定。上開2罪嗣經本院96年度聲字第2329號裁定
    依序減為有期徒刑4月、2月15日，並定應執行有期徒刑6月
    確定，於97年6月6日易科罰金執行完畢，有上開前案紀錄表
    在卷可參，被告前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告於95、96年因違反毒品危害防制條例
    、96年因公共危險案件，均經法院判處罪刑確定，有上開前
    案紀錄表為憑，素行欠佳；前經觀察勒戒執行完畢釋放後，
    仍再犯本案施用毒品罪，顯見以己力戒除毒癮之可能性甚微
    ，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品
    係身心健康自戕行為；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服
    用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀致難以承受，而毒品
    之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機
    與國中畢業智識程度、犯後態度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為
    後，刑法第41條經總統於98年12月30日經總統公布修正，自
    99年1月1日施行，因該次修正，係屬檢察官執行時所應處理
    之事項，非為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適
    用修正後刑法第41條。扣案吸食器1組、分裝杓管1支、塑膠
    吸管1支，並非被告所有，亦查無積極證據證明與被告本案
    犯行有關，乃不依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第
1項、（修正後）第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
