【裁判字號】    99,簡,787
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第752 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即專櫃店長甲○○之警、偵訊證詞。
  (三)絲巾照片、贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人之店內商品，蔑視他人之財產權，然此次犯
    後尚知坦承犯行，態度尚可，所竊之物已由被害人領回，此
    有卷附贓物認領保管單為憑，犯罪所生之危害不大，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前
    曾因竊盜及偽造文書案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字
    第548 號判決分別判處有期徒刑10月及8 月，合併定應執行
    有期徒刑1 年2 月，緩刑5 年確定，後又因詐欺案件，經本
    院以84年度易字第4993號判決判處有期徒刑6 月，再經臺灣
    高等法院以85年度上易字第485 號判決駁回上訴確定，且前
    揭緩刑遭撤銷，上開之罪均接續執行，於民國86年3 月11日
    因縮短刑期假釋出監併付保護管束，刑期至87年1 月11日縮
    刑期滿，其假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論，而於上
    開徒刑執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，兼參酌被告提出
    與被害人公司間之和解書乙紙，認其所受之刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官 游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
