【裁判字號】    99,交簡,23
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名：林.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
689號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改依簡易判
決處刑程序，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中自白（見99年度交易字第51號卷本院99年3月17日準備程
    序筆錄第2頁），及證人甲○○於警詢中之證述（見偵卷第
    11頁以下）外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告服用酒類後，不能安全駕駛車輛而駕駛之行為，所為
    係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。查被告前因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院
    以96年度訴字第2861號判處有期徒刑2月確定，並於98年3月
    17日易科罰金執行完畢。其於執行完畢後，5年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前有因酒醉駕車公共危險案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署以94年緩字第1116號緩起訴處分確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其竟未記
    取教訓再度飲酒，酒精濃度高達0.88毫克，顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍罔顧用路人車道路交通安全，
    猶執意駕車上路，甚且發生車禍致人受傷，本應重懲，念及
    被告犯後坦承犯行，並與被害人達成和解（見偵卷第52頁被
    害人甲○○之供述），取得被害人原諒，併參酌被告犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
