【裁判字號】    99,易,878
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第878號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2279號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡字第656
號），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年10月23
    日晚上8 時41分，駕駛車號EZ-2526 號自小客車，沿臺北市
    ○○區○○路某巷口，由北往南迴轉，適告訴人乙○○騎乘
    車號XSW-022 號重機車由南往北行進，乙○○見狀緊急閃避
    ，隨即怒視甲○○，甲○○表示「看啥小」（台語），乙○
    ○則回以「靠腰」（台語），即騎車離去，甲○○認乙○○
    有意挑囂，加速上前追趕，並持不詳之鐵器朝乙○○手部揮
    擊，致乙○○受有左手第5 指1 ×1.5 公分瘀傷、右肩5 ×
    2.5 、4 ×1 公分之紅腫等傷害。綜上，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨雖認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷
    害罪為告訴乃論。茲告訴人於本院調查期間，業與被告和解
    而具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，則參照上開規
    定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
