【裁判字號】    99,抗,434
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第434號
抗  告  人  丙  ○
            甲○○
相  對  人  展燕庭國際行銷顧問有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國99年1 月14日臺
灣臺北地方法院99年度裁全字第126 號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人就其所主張之請求及假扣押原因，除已提
    出加盟合約書影本等件外，復據陳明願供擔保以補釋明之不
    足，乃裁定相對人以新台幣4 萬元為抗告人供擔保後，得對
    抗告人之財產在12萬元之範圍內為假扣押。經核無不合。
二、抗告意旨略以：相對人聲請狀僅論述本案債權於實體上之正
    當，並無敘及或舉證關於有何日後不能強制執行或甚難執行
    之虞，亦無論及抗告人有何浪費財產、增加負擔或就財產有
    不利益之處分，將達於無資力狀態或移住遠地、逃匿無蹤、
    隱匿財產之情形。抗告人有固定之工作及薪資，並有多筆不
    動產，抗告人無日後不能強制執行或甚難執行之虞，亦無浪
    費財產、逃匿無蹤等情形。相對人未就假扣押之原因為釋明
    ，原裁定未命釋明即命供擔保後為假扣押之裁定，係屬違法
    等語。
三、按「債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押。」、「請求及假扣押之原因，應
    釋明之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院
    認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
    」，民事訴訟法第522條第1項、526條第1項、第2 項定有明
    文。是債權人聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因加以
    釋明；該項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押（最
    高法院94年度台抗字第665 號裁定意旨參照）。經查，相對
    人主張其與抗告人有加盟契約關係，因抗告人違反加盟契約
    之約定，將相對人公司經營手冊及租書軟體電腦程式等洩漏
    予第三人，相對人因此受有加盟金12萬元之損失，相對人發
    函催告，抗告人逾期未理，有預為假扣押，保全執行之必要
    等語，提出加盟合約書、委託簽約授權書、商店讓渡同意書
    、頂讓金收據、經營手冊、租書軟體電腦程式光碟片、刑事
    告訴狀、商標註冊證、存證信函及回執等影本為證。堪認相
    對人就假扣押之請求及假扣押之原因已為釋明，縱其釋明仍
    有不足，因相對人陳明願供擔保，自得補釋明之不足。從而
    ，原裁定命相對人於供擔保後，得對抗告人之財產於12萬元
    範圍內予以假扣押，即無不合，仍應予以維持。
四、抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
