【裁判字號】    99,抗,332
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第332號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丁○○5人間假處分事件，對於中華民國
99年1月28日臺灣板橋地方法院99年度全字第22號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：坐落台北縣林口鄉○○段181地號土地（下稱系
    爭土地）為抗告人與相對人丁○○、戊○○、己○○、庚○
    ○、丙○○所共有，現由抗告人提起分割共有物訴訟。然相
    對人欲以低價將系爭土地全部出售，並申請所有權移轉登記
    ，為恐日後恐有不能強制執行或甚難執行之虞，為此聲請假
    處分，禁止相對人就系爭土地為所有權移轉等一切處分行為
    。原法院雖以抗告人未釋明假處分原因，遂駁回抗告人之聲
    請。惟分割共有物判決將於日後判決，抗告人就系爭土地仍
    有不能強制執行或甚難執行之虞，法院自應准許假處分聲請
    ，故原裁定實有違誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定，並准許
    抗告人供擔保後，就系爭土地為假處分云云。
    相對人則以：相對人依據土地法第34條之1規定，將系爭土
    地全部出售，並於民國（下同）99年2月1日移轉登記所有權
    於第三人廖偉傑，另提存抗告人價金。故抗告人聲請假處分
    ，於法不合等語。
二、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執
    行者，得聲請假處分，為民事訴訟法第532條第1、2項所明
    定。假處分係保全強制執行方法之一種，原為在本案請求尚
    未經判決確定以前，預防將來債權人勝訴後，因請求標的之
    現狀變更，有日後不能強制執行或甚難執行之虞者而設，至
    債權人聲請假處分所主張之權利，債務人對之有所爭執者，
    應於現在或將來有訴訟繫屬時，請求法院為本案之判決，以
    資解決，尚非聲請假處分時，先應解決之問題（最高法院69
    年台抗字第72號判例意旨參照）。經查，系爭土地業於99年
    2月1日移轉登記所有權於廖偉傑，有土地登記簿謄本可稽（
    見本院卷第5頁背面）；系爭土地已非相對人財產，則抗告
    人仍聲請對相對人假處分，即與上開規定不合，應予駁回。
    是以原裁定駁回抗告人聲請，理由雖與本院不同，但結論並
    無二致，仍應予以維持。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
