【裁判字號】    99,抗,326
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第326號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
代  理  人  辛  武律師
被      告  乙○○
上列抗告人因被告涉犯湮滅證據等案件，不服臺灣台北地方法院
中華民國99年2月24日裁定（99年度聲判字第9號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告；刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。對於聲請交付審判之裁定，經駁
    回者，不得提起抗告，既為刑事訴訟法第258條之3第2項、
    第5項所明定，縱駁回抗告之裁定，誤載為得抗告，亦不發
    生法律上之效力（參照最高法院91年度台抗字第427號裁判
    意旨參照）。
二、本件抗告人告訴被告乙○○涉犯湮滅證據等案件，不服臺灣
    高等法院檢察署98年度上聲議字第7912號駁回聲請再議之處
    分而聲請交付審判，前經原審法院以聲請無理由，而於民國
    99年2月10日裁定駁回後，有上開裁定書附卷可稽。因原審
    法院以聲請人無理由而駁回交付審判之裁定，依法不得抗告
    ，遽抗告人對之提起抗告，自為法律上所不應准許，原審法
    院於99年2月24日裁定駁回其抗告，核無違誤。雖原審法院
    99 年2月10日99年度聲判字第9號裁定正本末尾本應記載：
    「不得抗告」，卻誤載為：「如不服本裁定，應於裁定送達
    後5日內向本院提出抗告狀。」，惟此屬誤寫之顯然錯誤，
    經駁回交付審判之裁定得否提起抗告，仍應依法律上之規定
    為準，不因裁定之記載錯誤，使得原本不得抗告之駁回交付
    審判之案件變更為得為抗告之案件。是抗告人認原裁定既已
    載明得抗告，自應准其提起抗告云云，尚有誤解。因認本件
    抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
