【裁判字號】    99,抗,444
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第444號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間停止執行事件，對於中華民國99
年3月3日臺灣板橋地方法院99年度聲字第43號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於命抗告人供擔保之金額超過新台幣貳佰壹拾柒萬元部
分廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件抗告人主張：其並未向相對人借款，詎相對人以抗告人
    向其借款新台幣（下同）1,000萬元未清償為由，向原法院
    聲請拍賣抵押物，經原法院以98年度司拍字第2號裁定准予
    拍賣抵押物，相對人乃據以聲請強制執行，由原法院以98年
    度司執字第85475號受理在案。抗告人已向原法院提起債務
    人異議之訴，由原法院以99年度訴字第407號受理，為恐上
    開強制執行程序於本案訴訟判決確定前終結，致抗告人受重
    大損害，爰聲請停止執行等情，業經原法院調取原法院98年
    度司執字第85475號及99年度訴字第407號案卷查明無訛，依
    前揭說明，抗告人聲請停止上開強制執行程序，應予准許。
三、又按債務人依強制執行法第18條第2項所供之擔保，係備供
    債權人因停止強制執行程序所受損害之賠償，其數額應依強
    制執行程序停止後，債權人因不能即時取償所受之損害額定
    之，非以執行標的物之價值為依據。經查相對人主張其對抗
    告人有1,000萬元債權存在，而依司法院所公布之各級法院
    辦案期限實施要點第2點規定，民事第一、二、三審辦案期
    限分別為1年4個月、2年、1年，合計為4年4個月，以此推估
    相對人於本案訴訟審理期間因不能經由強制執行程序即時取
    償所受之損害額為2,170,000元（計算式為：10,000,000×
    5%×4＋10,000,000×5%×1/3＝2,170,000，萬位數以下四
    捨五入），是本院認以此數額作為抗告人應提供擔保金額為
    適當。從而，原裁定命抗告人提供全額擔保，尚屬過高，抗
    告人指摘原裁定此部分為不當，聲明廢棄，為有理由，應予
    准許；至原裁定准供擔保停止執行部分，則無不當，抗告人
    聲明一併廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
