【裁判字號】    99,聲再,117
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第117號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害致人於死案件，對於最高法院98年度台上字第
3580號，中華民國98年6月25日確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又再審制度，係就確定判決
    認定事實錯誤而設之救濟方法，故對於最高法院之判決聲請
    再審者，以該判決係實體判決為限，對於程序上之判決，要
    無聲請再審之可言（最高法院84年度台抗字第406 號裁定意
    旨參照）。
二、經查：本件聲請再審狀已載明「為不服最高法院刑事判決98
    年度台北上字第3580號（應為98年度台上字第3580號之誤）
    聲請再議．．．」等語，而聲請人聲請狀所附之判決繕本，
    亦為前揭最高法院判決影本，由此觀之，聲請人係不服最高
    法院98年度台上字第3580號確定判決而向本院聲請再審。惟
    最高法院98年度台上字第3580號確定判決，係以聲請人所為
    之上訴，非以判決違背法令為理由，其上訴違背法律上之程
    式，而依刑事訴訟法第395 條前段判決上訴駁回，核屬程序
    上之判決。揆諸前揭說明，尚不得對之聲請再審，是本件再
    審之聲請不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
