【裁判字號】    97,重上更(一),174
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決             97年度重上更(一)字第174號
上  訴  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳長文律師
            李家慶律師
            黃欣欣律師
被上訴人    交通部民用航空局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱雅文律師
上列當事人間請求給付租金等事件，上訴人對於中華民國94年11
月28日臺灣臺北地方法院94年度重訴字第569號第一審判決提起
上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院於98年6月2日言詞
辯論終結，補充判決如下：
    主      文
發回前第三審訴訟費用（確定部分除外），由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、本院上開判決主文第三項漏未命被上訴人負擔發回前第三審
    訴訟費用，茲據上訴人聲請補充判決，經核並無不合，應予
    准許。
三、爰依民事訴訟法第233條第1項、第78條，補充判決如主文。
中    華    民     國    99     年    3    月    31    日
                     民事第四庭
                         審判長法  官  張劍男
                               法  官  陳靜芬
                               法  官  彭昭芬
中    華    民     國    99     年    4    月     1    日
                               書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
