【裁判字號】    96,上易,821
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第821號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○間請求土地所有權移轉登
記事件，對本院民國97年6月24日96年度上易字第821號判決聲請
更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度上易字第821號民事判決主
    文第二項之記載：「二、上開廢棄(一)部分，(1)……(2)乙○○
    應就上開塗銷部分土地所有權移轉登記與甲○○所有」，因
    移轉登記須繳納土地增值稅，請准予將「移轉」更正為「回
    復」等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項固有明文。其所謂顯然錯誤者，乃指判
    決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言（最高法院
    18年聲字第307號判例意旨參照）。
三、經查本院98年度上易字第821號請求土地所有權移轉登記事
    件，聲請人之上訴聲明為：(一)原判決關於駁回甲○○下列部
    分之訴廢棄。(二)上開廢棄部分，乙○○除依原判決應就其所
    有位於宜蘭縣礁溪鄉○○段736地號、地目建、面積204平方
    公尺、權利範圍全部之土地，將原判決命其將所有權應有部
    分二分之一移轉登記與甲○○外，應再將其餘之應有部分二
    分之一移轉登記與甲○○。(三)乙○○、丙○○應將位於宜蘭
    縣礁溪鄉○○段第735地號、面積792平方公尺之土地於94年
    1 月26日以贈與為原因之所有權移轉登記塗銷。(四)乙○○應
    將上開地號土地所有權應有部分792分之552之土地移轉登記
    與甲○○所有。
四、嗣本院98年度上易字第821號判決主文第二項判命：(1)丙○
    ○應就其所有位於宜蘭縣礁溪鄉○○段735 地號面積792平
    方公尺田地所有權應有部分二分之一，經宜蘭縣宜蘭地政事
    務所於民國94年1月26日以贈與為原因之移轉登記塗銷，回
    復為乙○○名義所有。(2)乙○○應就上開塗銷部分土地所有
    權移轉登記與甲○○所有，有上開判決影本附卷可稽。則據
    此足見本院上開判決主文第二項，係本於上訴人之上訴聲明
    為之，核無違誤，並無誤寫、誤算，或與法院本來之意思不
    符之顯然錯誤，聲請人聲請更正，與上開規定不符，不應准
    許。
五、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
