【裁判字號】    99,抗,405
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第405號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國99年3月1日臺灣臺北地方法院99年度審訴字第420號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限。訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第482條、第483條分別定有明文。次按提起民
    事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，而就法院核
    定訴訟標的價額之裁定，依民事訴訟法第77條之1第4項之規
    定，固得為抗告，惟就法院限期命補繳裁判費之裁定，乃屬
    訴訟程序進行中所為之裁定，且未設得為抗告之例外規定，
    自屬不得抗告。又對於不得抗告之裁定提起抗告者，其抗告
    不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第
    1 項之規定，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人與相對人間請求損害賠償事件，經原法院判決抗
    告人敗訴後，抗告人不服，提起上訴，原法院核定本件第1
    項聲明訴訟標的價額為新臺幣（下同）12萬元，應徵第一審
    裁判費1,220元及第二審裁判費1,830元，第2項聲明部分應
    徵第一審裁判費3,000元及第二審裁判費4,500元，合計應補
    繳10,550元，裁定命抗告人補正，於法並無不合。抗告意旨
    所稱：伊係針對原法院99年度審訴字第420號及99年度北簡
    字第1706號二判決聲明不服，提起上訴，自應合併為同一案
    件審理；原裁定先稱二審裁判費1,830元，第二項聲明裁判
    費4,500元，共計10,550元，應有錯誤而應釐正；若起訴後
    伊未繳納裁判費，依法應命補正，而不應違法逕為判決；
    本件相對人有無不法侵害，均未進入程序與實體，即逕為判
    決，不免令人合理懷疑等語，顯就原裁定關於訴訟標的金額
    之核定未為爭執，而僅就原法院限期命補繳裁判費之裁定提
    起本件抗告，依首開說明，自屬不得抗告。從而，本件抗告
    尚非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
