【裁判字號】    99,上易,345
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第345號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度簡上
字第533 號，中華民國98年12月22日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第13868 號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件原審判決書）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件被告傷害告訴人之事實可能發生
    在證人到達前，且警員蔡明琮之證述與臺北市政府警察局大
    安分局受理案件紀錄表之記載皆一致而應認被告有傷害之情
    事；告訴人因課業因素不在國內，應俟告訴人等證人回國並
    到庭後再斟酌全卷證據憑以判決，以保障當事者權及法院發
    現真實之義務云云。
三、本院查：按認定犯罪事實，應依證據為之，告訴人指述被告
    涉嫌犯罪，既以使被告受刑事訴追、處罰為目的，苟無其他
    確切之積極佐證，尤不得據為被告犯罪事實之證明。本件上
    訴意旨，指被告傷害告訴人之情節經巡邏警員蔡明琮所填載
    之受理各類案件紀錄表與其於偵審中證述一致，應認被告有
    傷害告訴人之事實，惟該紀錄表之內容僅為記載告訴人即當
    日報案人甲○○對傷害事件之描述，非為證人親眼所見之情
    景，應不得任意推斷為證明被告有傷害行為之積極證據；復
    查，司法資源有限，為避免延宕訴訟程序，本院既已踐行傳
    喚告訴人之程序，而告訴人因個人因素，迭經傳喚均未到庭
    ，則本院依法審核卷內資料審判，實無侵害當事者權之情事
    。原審以調查證據結果，斟酌全辯論意旨，認不能證明被告
    犯罪，而為被告無罪之諭知，核無不當，檢察官上訴意旨仍
    執前詞認應成立犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
