【裁判字號】    99,抗,274
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第274號
再 抗告 人  亞洲光學國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人智基科技開發股份有限公司間給付買賣
價金事件，聲請續行調解及訴訟，對於中華民國99年2月26日本
院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院之裁定提起抗告，除別有規定外，應於裁定送達
    後10日之不變期間內，向為裁定之原法院，提出抗告狀為之
    ，此觀民事訴訟法第487條第1項、第488條第1項規定即明。
    此項抗告，應包括再抗告在內。如誤向其他機關提出抗告狀
    ，須以該抗告狀經轉送到達原法院之日，為提出於原法院之
    日（最高法院89年度台抗字第405號裁定、84年度台再字第
    69號判決、74年度台聲字第221號裁定意旨參照）。
二、經查，本院民國（下同）99年2月26日所為裁定，係於99年3
    月5日送達於再抗告人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第
    12頁），自送達翌日即99年3月6日起算，並扣除在途期間7
    日（再抗告人設於臺中縣潭子鄉，非居住本院管轄區域內，
    以本院轄區在途期間最長日數4日加計再抗告人居住地地方
    法院即臺灣臺中地方法院管轄區域內之在途期間最長日數3
    日），其再抗告期間至99年3月22日即已屆滿，再抗告人於
    99年3月16日誤向臺灣板橋地方法院提出抗告狀，經該法院
    轉送本院，於99年3月25日到達，已逾抗告期間，依上開說
    明，再抗告人提起本件再抗告，即為不合法，應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
