【裁判字號】    99,聲,696
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第696 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列聲請人即被告因本院98年度上訴字第4151號違反槍砲彈藥刀
械管制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪
    第8條第1項、第4項、第12條第4項、第13條第4項等罪，前
    經本院訊問後認被告涉犯上開犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國98年10月14日執行羈押，嗣因被告涉犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例罪第8條第1項、第4項、第12條第4項、第13條第4
    項等罪嫌疑重大，且本院認被告有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判及執行程序，
    嗣經先後延長羈押，自99年3月14日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人未利用厚鋼材、焊接、沖床、銑床或
    車床等工具製造槍砲，而所查扣之FBI 玩具手槍並無殺傷力
    ，故聲請人顯無將其改造成具有殺傷力槍枝之故意；另聲請
    人只熟悉萆山玩具公司生產之FBI玩具手槍，足見聲請人並
    無改造其他廠牌玩具手槍之危險；又聲請人並無前科，且本
    件亦已調查證據完畢，被告已無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證據之虞，依司法院大法官會議釋字第665號解釋
    ，本件被告已無羈押之要件與必要，懇請本院准予聲請具保
    停止羈押，以利聲請人處理家中事務云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡或逃亡之虞者，或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款定
    有明文。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、
    確保證據之存在及真實、以及確保刑罰之執行，而被告有無
    羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定。
四、查本院認原審以被告涉犯製造可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪、持有子彈罪、持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪，分別判處有期徒刑及併科罰金，其中有期徒刑部分合
    併定應執行刑有期徒刑9年，嗣經被告提起上訴後，經本院
    審理終結，於99年3月31日以被告違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第1項之製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、
    、第12條第4項之持有子彈罪，撤銷原審判決，改判處被告
    應執行有期徒刑5年8月、併科罰金新台幣20萬元，被告犯嫌
    自屬重大，原羈押原因依然存在。又被告所犯最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，且本案屬得上訴第三審之案件，本
    案尚未確定，復有後續上訴審及執行程序尚待進行，為確保
    審判之順利進行、日後刑之執行，實有繼續羈押必要。況參
    以被告所犯係製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍等罪，
    其明知法令禁止未經許可，製造具有殺傷力之改造手槍、持
    有槍、彈等物，猶故意違犯上開犯行，犯罪動機、目的可議
    ，所為已嚴重威脅社會治安；另衡諸被告持有改造槍枝達2
    支、子彈達10餘顆，並持有槍枝主要組成零件，縱認本件並
    無證據足資證明被告持上開槍、彈犯罪，惟以被告持有之上
    揭違禁物種類及數量，堪認其行徑已具有危害社會，並侵害
    人民生命、身體之虞，嚴重影響社會治安，益證被告對法律
    服從性甚低，倘若法院最後判決結果非其所預期之罪刑，尚
    難期待被告能服膺法院判決結果，其逃亡之誘因也隨之增加
    ，本件權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利
    益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，堪認有事
    實足認被告有逃亡之虞，非予羈押難以確保審判、執行程序
    之順利進行，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎
    比例原則，並無違前開司法院釋字第665號解釋意旨。
五、綜上所述，本院審酌全案卷證及聲請人上揭聲請理由各情，
    認本件被告仍具有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，
    且有繼續羈押之必要，前開羈押原因尚未消滅，並斟酌命該
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，亦均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行等情，是聲請人即被告所提
    事由，並不符合法定具保停止羈押之要件。此外，復查無刑
    事訴訟法第114條各款規定之列情形，聲請人以前揭情詞聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
