【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第44號
    聲  請  人  朝昇機械實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間確認房屋所有權存在等抗告事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，固為民事訴訟法第107條第1項前段、第109條
    第2項所明定。
二、惟查本件聲請人因與相對人乙○○等間確認房屋所有權存在
    等事件，不服原法院於民國99年1月8日所為98年度訴字第
    2751號核定訴訟標的價額及命繳納裁判費之裁定，提起抗告
    ，並就上開事件之裁判費聲請訴訟救助，然並未提出即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，何況上開2751號
    裁定業經本院於99年3月23日以99年度抗字第206號予以廢棄
    ，即聲請人尚無庸依該裁定繳納裁判費，則其聲請訴訟救助
    ，即失所據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
