【裁判字號】    99,交抗,992
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第992 號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國99年2 月23日裁定（99年度交聲字第106 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○所有9D-460號牌營業小客車，於民
    國（下同）98年10月26日7 時51分許，行經臺北市陽明山仰
    德大道2 段，往下山方向，經警以雷達測速器材測得行車速
    度達每小時51公里，超過該路段法定速限每小時40公里。依
    法拍照採證並掣單舉發車輛所有人超速違規行為。原處分機
    關即臺北市交通事件裁決所以抗告人汽車駕駛人行車速度，
    超過規定之最高時速未滿20公里，依道路交通管理處罰條例
    第40條規定，裁處抗告人罰鍰新台幣（下同）1600元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點數1 點。
二、抗告人於原審以本案「前有測速照相」、同柱子上「限速40
    公里」等標誌是警方設置，違反臺北市市區道路管理規則第
    50條規定。舉發違規地點限速40公里不當，造成多數駕駛人
    均會超速，應將限速提高為50公里而非40公里。抗告人被認
    定以時速51公里行駛，但測速照相機有誤差爭議，也許抗告
    人只有以50公里速度行駛，限速有明顯違法或不當等語，聲
    明異議。
三、原裁定詳述抗告人空言質疑採證的測速照相儀器，並無可取
    ；測速照相標誌設置，並無違法私設的疑慮；違規地點速限
    ，是交通主管機關即臺北市交通局所屬交通管制工程處依仰
    德大道特殊路況，就專業考量依法定權限訂定，並無違法或
    不當。抗告人超速的違規事實明確，原處分機關所為裁罰合
    於前述規定，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以限速不當、警方違
    法設置標誌等語，提起抗告。
    抗告意旨仍執陳詞，指稱原裁定不當，並無理由，應予駁回
    。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
