【裁判字號】    99,抗,353
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第353號
    抗  告  人  辛○○
上列抗告人因與相對人庚○○、壬○○、丑○○、寅○○、卯○
○、亥○○、己○○○、天○○、地○○、酉○○、戌○○○、
申○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○○、丁○○、宇○○
、午○○○○○等19人、及傅國梁之繼承人辰○○○、未○○、
巳○○、子○○、癸○○等5人間強制執行聲明異議事件，對於
中華民國99年1月14日臺灣新竹地方法院99年度執事聲字第4號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件執行名義即原法院94年度重訴字第43號
    確定判決業經原法院付與確定證明書，事實上確已合法送達
    ，自無所謂判決尚未確定之情事。又執行法院僅有形式審查
    權，應依判決主文執行，不得越殂代庖對民事庭確定判決予
    以審查。惟原法院竟以上開判決尚未確定為由，駁回抗告人
    之強制執行聲請，自有未合，爰提起抗告請求廢棄原裁定等
    語。
二、按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是否
    有效成立，自應加以審查。未確定之支付命令，不備執行名
    義之要件，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強制執
    行。法院誤認未確定之裁判為確定，而依聲請付與確定證明
    書者，不生該裁判已確定之效力。執行法院就該裁判已否確
    定，仍得予以審查，不受該確定證明書之拘束（最高法院81
    年台抗字第114號判例意旨參照）。次按訴訟標的對於共同
    訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟人中之一人生有訴訟
    當然停止或裁定停止之原因者，其當然停止或裁定停止之效
    力及於全體，民事訴訟法第56條第1項第3款亦有明文。
三、經查抗告人以原法院94年度重訴字第43號、本院96年度上字
    1040號、最高法院98年度台上字第412號確定裁判為執行名
    義為執行名義，聲請對相對人等24人強制執行（原法院98年
    度司執字第19775號）。嗣於98年11月6日又追加原法院98年
    度聲字第546號確定訴訟費用額之裁定及確定證明書為執行
    名義。其中本件爭執之相對人庚○○等19人及傅國梁之繼承
    人辰○○○等5人，並未對原法院94年度重訴字第43號民事
    判決提起上訴，故該判決主文第三項命相對人拆屋還地、給
    付損害金部分，係以原法院94年度重訴字第43號確定判決為
    執行名義。
四、又原法院94年度重訴字第43號分割共有物等事件，係於96年
    5月21日言詞辯論終結，96年6月4日宣判。惟被告傅國梁業
    已於96年1月16日死亡，有死亡證明書、戶籍謄本、繼承系
    統表在卷可憑，但上開判決仍列已死亡之傅國梁為被告，並
    對之為送達，而由繼承人之一子○○代收，有送達回證影本
    附卷可稽（見原法院卷第7頁）。嗣傅國梁之繼承人辰○○
    ○、未○○、巳○○、子○○雖於96年10月16日具狀承受訴
    訟，原法院並於96年11月19日裁定命傅國梁之繼承人辰○○
    ○等5人承受訴訟，惟原法院僅對上開繼承人送達承受訴訟
    之裁定，並未重行踐行言詞辯論程序，則原判決自屬無效。
    從而原法院縱使誤予核發確定證明書，亦不生確定之效力。
五、另坐落於新竹市○○段○○段21地號上之門牌號碼新竹市○
    ○街6號、8號建物，係債務人庚○○、傅國梁等20人所共有
    ，業經原法院94年度重訴字第43號民事判決認定在案，則其
    訴訟標的對於各共有人應合一確定。而傅國梁業於訴訟中死
    亡，已如前述，則依上說明，該訴訟當然停止，且其停止之
    效力應及於全體，故原法院上開94年度重訴字第43號民事判
    決主文第三項命相對人拆屋還地、給付損害金部分，均無從
    確定。
六、從而原法院94年度重訴字43號民事判決主文第三項命相對人
    庚○○等24人應拆除新竹市○○段○○段21地號上H21、I21
    部分之地上物，將土地返還予抗告人及其他共有人，以及按
    年給付新台幣4萬6,428元之損害金部分，其訴訟既然尚未確
    定，則抗告人自不得執該項判決為執行名義，向原法院聲請
    強制執行。原法院據此駁回抗告人之強制執行聲請，即無不
    合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。至於抗告人聲請給付訴訟費用額部分，業經原裁定准
    抗告人聲請對相對人等強制執行，相對人等未提起抗告，業
    經確定。
七、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
