【裁判字號】    99,聲,868
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第868號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51條第5款規定：不
    得逾30年，比較結果，修正前刑法較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，
    定其應執行之刑。
三、次按所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍
    及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
    標準及其期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序
    有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之
    法律。又行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利於
    行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，
    而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固有
    最高法院27年上字第2615號判例可資參照，但此之所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則
    定其易刑之折算標準（參見最高法院96年度台非字第85號判
    決意旨）。查關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1
    項有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例於95年4月28日修正
    ，並自同年7 月1日起生效施行。修正前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」再依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條：「依刑法第41條易科罰金或第42條第
    2項易服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折算1日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元、200元、300元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算一日。惟
    修正後刑法第41 條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科
    罰金。」另修正後罰金罰鍰提高標準條例則刪除原第2條之
    規定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算
    標準有利於被告，故應適用修正前刑法第41條第1項前段，
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，對被告較為
    有利。
四、查本件受刑人甲○○因附表所示數罪，分別經本院判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，而其所犯附表所示編號二所示之罪
    ，行為時在刑法修正前，依前開說明，經新舊法比較之結果
    ，其有期徒刑應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應
    執行刑。至其易科罰金之折算標準則應依修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
