【裁判字號】    99,抗,384
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第384號
抗  告  人  己○○
            戊○○
相  對  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司南京東路分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  美商花旗商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司敦化分公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間聲請停止執行事件，對於中華民國99年2 月
22日臺灣臺北地方法院99年度審聲字第79號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人聲請停止原法院99年度司執字第11055 號
    執行事件之強制執行程序，其聲請狀內容並無強制執行法第
    18條之情形，抗告人聲請停止系爭執行事件之強制執行程序
    ，於法不符。乃裁定駁回抗告人停止執行之聲請。經核無不
    合。
二、抗告意旨略以：(一)相對人第一金融資產管理股份有限公司與
    原有債務人間清償債務事件，已將設定抵押之不動產出售，
    抵押房屋出售價格是否適當。於出售房屋清償債務時，曾約
    定債務消滅，抗告人是否仍有清償之責任。況焦靜薇簽立之
    協議書中，連帶保證人欄位完全空白未簽署，該協議書未經
    抗告人同意，有未完備之情形，應屬無效之文件。相對人於
    債務消滅後，又請求抗告人還款，明顯欲圖不法利益，抗告
    人已提出刑事犯罪告訴。(二)抗告人戊○○之前妻焦靜薇於婚
    姻期間向相對人第一商業銀行南京東路分公司等銀行借款，
    抗告人擔任貸款債務保證人，抗告人對於相對人銀行因借款
    所衍生之訴訟，俱未參與，無法適時依法提出適當聲請，真
    正債權人係貸款銀行，非相對人第一金融資產管理股份有限
    公司，債權之讓與是否有合法通知？讓與是否有支付相對代
    價？是否屬通謀虛偽意思表示？是否有違公序良俗而取得債
    權？須停止執行始能合乎公平正義。(三)抵押之不動產於95年
    5月4日出售予第三人楊淑林。貸款銀行對此完全不顧，顯對
    抵押之不動產未為維護之責任，且該不動產於市場原有價值
    必在600萬元以上，焉能僅以250萬元出售，貸款銀行未制止
    該不當交易，其間必有疑竇等語。
三、按強制執行開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有回
    復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
    審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或
    對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
    聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制
    執行法第18條定有明文。查抗告人聲請停止原法院99年度司
    執字第11055號強制執行程序，並未提出其有聲請回復原狀
    ，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，
    或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制
    執行之裁定提起抗告之證據，抗告人聲請停止執行，與首揭
    規定不符，其聲請為無理由。原裁定駁回抗告人之聲請，於
    法並無不合。
四、抗告人稱其非借款債務人，不知悉主債務人焦靜薇出售房屋
    還款及債權讓與之過程等節，核屬對實體權利義務關係之爭
    執，非強制執行程序停止之理由。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
