【裁判字號】    99,再,19
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第19號
再審  原告  甲○○
上列當事人與再審被告亞洲專利代理人協會中華民國總會等間確
認決議無效等事件，再審原告對於中華民國94年4月22日本院94
年度上字第85號第二審確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起。再審之訴，應以訴狀表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法
    第500條第1項、第2項及第501條第1項第4款定有明文。又提
    起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再審
    理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具
    備之程式；所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合
    於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由；
    既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命
    其補正(最高法院61年台再字第137號、70年台再字第35號判
    例意旨參照)。
二、本件再審原告對本院民國94年4月22日94年度上字第85號民
    事確定判決提起再審之訴，查再審原告曾對該案提起上訴，
    經最高法院於97年3月6日以97年度台上字第424號裁定駁回
    其上訴，有上開二判決書在卷可稽，其提起本件再審之訴，
    泛稱請本院聲請大法官釋憲及統一解釋，律師懲戒委員會違
    反憲法第141條及中美友好通商航海條約云云，並未指明確
    定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，亦未提出遵守
    不變期間之證據，按諸首揭說明，其訴顯非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第11庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
