【裁判字號】    99,上訴,1159
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1159號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院98年度訴字第3466號，中華民國98年12月18日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17370 號；
移送併辦案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第25437 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，除有特別規定者外
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362 條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有明文。
二、法院之裁定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴
    訟法第50條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者
    ，亦無法定格式。準此，法院以函文之方式告以裁定之意旨
    ，自屬刑事訴訟法第220 條所稱之裁定（最高法院94年7 月
    12日94年度第10次刑事庭會議決議亦同此意旨）。
三、經查，上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經原審法院判處有期徒刑3 年5 月，併科罰金新臺幣（
    下同）10萬元，並諭知易服勞役折算標準在案，該判決並於
    民國（下同）99年1 月15日囑託監獄長官送達被告所在地之
    臺灣宜蘭監獄，經被告親自收受等情，有臺灣宜蘭監獄（囑
    託送達文件）簡覆表及送達證書各1 紙附卷可稽（見原審第
    115 頁、第116 頁），嗣被告甲○○於99年1 月25日具狀提
    起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱「請容待與律師商
    討後補陳理由狀」等語，而於上訴期間屆滿後，仍未補提上
    訴理由，原審法院已先於99年1 月28日以板院輔刑莊98訴字
    第3466字第006686號函文裁定方式第一次命被告於上訴期間
    屆滿後7 日內補提上訴理由，該函文並於99年2 月9 日囑託
    監獄長官送達被告所在地之臺灣宜蘭監獄，由被告親自收受
    等情，亦有上開函文、臺灣宜蘭監獄（囑託送達文件）簡覆
    表及送達證書各1 紙附卷可稽（見本院卷第13頁至第15頁）
    ；原審法院再於99年2 月24日以板院輔刑莊98訴字第3466字
    第011769號函文裁定方式第二次命被告於收受通知後5 日內
    補提上訴理由，並說明逾期不補正即依法駁回其上訴之意旨
    ，該函另於99年3 月5 日囑託監獄長官送達被告所在地之臺
    灣宜蘭監獄，由被告親自收受等情，復有上開函文、臺灣宜
    蘭監獄（囑託送達文件）簡覆表及送達證書各1 紙在卷可佐
    （見本院卷第16頁、第18頁、第19頁），是上開裁定既已生
    送達之效力，而被告迄今仍未補提上訴理由書（見本院卷第
    29 頁 之本院公務電話查詢紀錄表），且本件既經原審裁定
    命被告補正具體上訴理由，本院審判長即無須再命被告補正
    ，是被告前開上訴核與刑事訴訟法第361 條、第367 條之規
    定不合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條、第372 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
