【裁判字號】    99,上訴,1086
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1086號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3601號，中華民國98年12月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5723號，嗣於
原審準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經原審告
知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，原審合議裁定依
簡式審判程序進行），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條規定，不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為
    上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由
    者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。
    而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制
    度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原判決提起上訴，惟其聲明
    上訴狀僅泛稱：不服板橋地方法院判決，特於法定期間內依
    法提起上訴，理由後陳云云，並未指摘或表明原審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，有其聲明上訴狀乙紙在卷可稽
    。經原審於99年2 月10日裁定命其於裁定送達後10日內補正
    上訴理由狀，並於99年3 月2 日送達被告收受，詎被告屆期
    仍未據提出上訴理由，有前開裁定及送達證書等在卷可憑。
    是被告上訴，未以書狀敘述具體理由，應認其上訴為不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
