【裁判字號】    97,上,805
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第805號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
被上訴人    交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列當事人間因請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國
九十七年六月二十四日臺灣板橋地方法院九十六年度訴字第
二０六二號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按上訴，係當事人對於下級法院所為不利於己之終局判決，於
  確定前請求上級法院廢棄或變更之訴訟行為，故除判決後承受
  訴訟接替當事人之人外，僅當事人得提起上訴。
二本件上訴人於原審擔任丁○○、甲○○、乙○○之訴訟代理人
  ，並非當事人，竟以自己名義提起上訴（丁○○、甲○○、乙
  ○○上訴部分由本院另以裁定駁回），自非合法。
三據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四條
  第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
