【裁判字號】    99,聲再,108
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第108號
再審聲請人
即  自訴人  乙○○
被      告  交通部公路總局台北區監理所
法定代理人  丙○○
            甲○○
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
            交通部公路總局臺北市區監理處
法定代理人  丁○○
被      告  臺北市政府稅捐稽徵處
法定代理人  己○○
被      告  臺北市政府停車管理處
法定代理人  戊○○
上列聲請人因瀆職案件，對於本院96年度上訴字第3129號，中華
民國96年9月3日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方法院
96年度自字第13號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：如附件再審理由書狀所示。
二、按刑事訴訟法第422條規定：「有罪、無罪、免訴或不受理
    之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之不利益，
    得聲請再審：(一)、有第420條第1款、第2款、第4款或第5
    款之情形者。(二)、受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴
    訟上或訴訟外自白，或發現確實之新證據，足認其有應受有
    罪或重刑判決之犯罪事實者。(三)、受免訴或不受理之判決
    ，而於訴訟上或訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其
    並無免訴或不受理之原因者。」，同法第428條規定：「為
    受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴
    人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422條第1款規定之情
    形為限。自訴人已喪失行為能力或死亡者，得由第319條第1
    項所列得為提起自訴之人，為前項之聲請。」。
三、經查：
  (一)本件聲請人以被告謝如男、薄伊、蘇家慶等人涉有瀆職等犯
    行，先向台灣板橋地方法院提起自訴（96年度自字第13號）
    ，經台灣板橋地方法院於96年5月23日以聲請人未委任律師
    為代理人為由，判決自訴不受理；聲請人不服台灣板橋地方
    法院96年度自字第13號判決向本院提起上訴（96年度上訴字
    第3129號），本院於96年9月3日以台灣板橋地方法院96年度
    自字第13號判決並無違誤，駁回聲請人之上訴確定。
  (二)聲請人就本院96年度上訴字第3129號乙案認有新事實、新證
    據而提出本件再審，惟就聲請人之提起自訴被告謝如男、薄
    伊、蘇家慶涉犯瀆職罪部分，其所以不合法律規定，以及原
    第一審法院之判決自訴不受理，並無不合各情，本院96年度
    上訴字第3129號之確定判決已在判決理由欄中詳予說明，對
    聲請人之上訴理由，並已予詳為指駁，並無重要證漏未審斟
    之情形，且亦查無前開刑事訴訟法第422條各款所載之情形
    ，是本件就原確定判決之被告謝如男等人涉犯瀆職罪部分聲
    請再審，並不符該條之規定，應認為無再審理由。
  (三)又觀之本件聲請人所提出之再審書狀，就被告交通部公路總
    局台北區監理所、丙○○、甲○○、臺北縣政府稅捐稽徵處
    、交通部公路總局臺北市區監理處、丁○○、臺北市政府稅
    捐稽徵處、己○○、臺北市政府停車管理處、戊○○聲請再
    審部分，經查上開所指被告均非本院96年度上訴字第3129號
    乙案之受判決人，聲請人自不得以上開之人為對造聲請再審
    ，其聲請再審程序顯然違背規定，不合法律上程式，亦應予
    以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
