【裁判字號】    99,聲,867
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，先後經判決確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請
案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第374 號），本院裁定
      如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪，其中附表
    編號1之犯罪係於95年7月1 日新法施行前犯之，惟均於新法
    施行後裁判確定，故定其應執行刑時，自應比較新舊法。受
    刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日公布施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」，比較結果，以修正前刑法較有利於行為人，應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例等案件，經本院及臺灣臺東地方法院先後判處如附表所示
    之刑，並分別確定在案。而受刑人於本件所犯數罪，其中附
    表編號1之犯罪係於95年7月1 日新法施行前犯之，惟均於新
    法施行後裁判確定，依前開最高法院之決議，有關定執行刑
    之方法，自應適用上揭較有利於受刑人之規定。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
