【裁判字號】    97,上,805
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第805號
上  訴  人  辛○○○
            午○○
            戊○○
            卯○○
            癸○○
            寅○○
            辰○○○
            乙○○
            巳○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
上  訴  人  丑○○即陳達梅之.
            子○○即陳達梅之.
被  上訴人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國九十七
年六月二十四日臺灣板橋地方法院九十六年度訴字第二０六二號
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一本件上訴人提起上訴，未繳納足額之第二審裁判費，經本院裁
  定限期命其於七日內補正，上訴人辛○○○、午○○、戊○○
  、卯○○、癸○○、寅○○、辰○○○、乙○○、巳○○、己
  ○○、庚○○、丙○○○、丁○○、甲○○等人（下稱辛○○
  ○等人）已於民國九十八年七月三日收受裁定送達，上訴人子
  ○○於九十九年三月十三日收送該裁定送達（九十九年三月三
  日寄存送達於住所所在地警察機關）、上訴人丑○○於九十九
  年三月三日收受該裁定送達（丑○○前已經本院裁定准為公示
  送達聲明承受狀，嗣依職權以公示送達方式送達補費裁定，已
  於九十九年三月二日黏貼公告於本院公告處），有送達證書存
  卷可按，上訴人辛○○○等人雖對本院核定訴訟標的價額裁定
  提起抗告，惟經最高法院於九十九年一月十四日裁定駁回其等
  抗告，辛○○○等人或於九十九年一月二十八日或於同年月二
  十九日或於同年二月五日或於同年二月二十一日收受該裁定正
  本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其等上訴自
  非合法，應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四條
  第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
