【裁判字號】    99,聲,758
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第758號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾康治  律師
上列被告因99年度上訴字第994號殺人案件聲請撤銷羈押處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為涉犯殺人罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）99年3月15日執
    行羈押；有訊問筆錄、羈押票各一件在卷可稽。
二、聲請撤銷羈押意旨略以：(一)對抗告人如予具適當之保證金額
    ，及命遵守一定事項，即可保全對抗告人之追訴、審判，並
    得以兼顧國家刑事追訴，刑罰權之順暢執行及人權保障，即
    應依法准予具保停止羈押，並諭知應遵守事項，若有違背，
    法院亦得命再執行羈押。(二)抗告人案發前原任職奇威照明燈
    飾有限公司，期間自90.4. 17- 98.9.21。由業務員、業務
    主任，直到本件案發時係擔任業務經理一職，月薪新台幣
    39000元。個性樸實，性情溫和，待人親切，期間表現對事
    情負責任，謙恭厚道，深受公司肯定。有該公司99.1.13在
    職證明可稽。(三)因本案死者生前與抗告人之妻李依玲為不正
    當之男女交往，抗告人於98.9.21 21：45憤而持刀行刺致死
    ，抗告人於案發後立即載妻李依玲返家，並未脫逃，自知闖
    下大禍，束手在家中靜候警局逮捕法辦。羈押迄今，已足足
    半年有餘。(四)抗告人雖對原審起訴法條有當場激於義憤適用
    與否之爭議，但對全部犯罪事實均坦承不諱，且為一時衝動
    之所為懊悔不已。已由抗告人之母許素淑女士積極與死者家
    屬協調賠償事宜，由新台幣壹仟萬元談到貳佰萬元，因對方
    均由死者之父吳哲容先生代表出面而已，近日復與死者之妻
    劉玉琪女士直接洽談，應會達成協議，惟亟需抗告人當面做
    最後之定奪。(五)揆之前述法意，本件若予交保及諭命遵守事
    項，絕無影響本件之追訴審判情事。懇祈鈞院賜予撤銷或更
    正原審99.3.15 羈押之裁定，以符法制，並保人權云云。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○所涉犯行，經原法院初步審理結果，認
    其所犯為刑法第271條第1項之殺人罪，判處有期徒刑拾肆年
    在案，合先敘明。
  (二)聲請人即被告甲○○所涉犯行，經原法院初步審理結果，既
    經依刑法殺人罪規定判處罪刑，自足認被告甲○○所涉殺人
    犯行，其嫌疑重大。
  (三)刑法第271條第1項規定「殺人者，處死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑。」，自符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定情形。
  (四)以被告經法院判處之有期徒刑拾肆年重刑，於常理上不無逃
    匿之可能；本院法官因認非予羈押，顯難進行審判，於99年
    3月15日執行羈押，核無不合。
  (五)聲請意旨所述其他事由，核與本件被告有無羈押必要之審酌
    無關，爰不一一指駁。
  (六)被告前項羈押原因仍然存在，所請撤銷羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、爰為裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
