【裁判字號】    99,抗,465
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第465號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請停止執行事件，對於中華民國99年1月19日臺灣
士林地方法院99年度聲字第114號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2項定有明文。
二本件抗告人於原法院聲請意旨及本院抗告意旨略以：伊於民國
  91年間向債務人紀世傑交換取得門牌號碼台北市○○○路○ 段
  200巷25號11樓房屋（下稱系爭11 樓房屋）之租賃權，並經公
  證在案，嗣系爭11樓房屋拍賣時，書記官曾表示該屋不點交，
  詎原法院又來函通知將定期點交予拍定人，如此勢必導致伊所
  有之同號12樓房屋無法單獨出入，喪失生活功能，爰依強制執
  行法第18條規定，陳明願供擔保，聲請裁定停止原法院97年度
  執字第37959號之強制執行云云。惟查抗告人聲請停止原法院9
  7年度執強字第37959號之強制執行，並未提起異議之訴或其他
  符合強制執行法第18條第2 項規定之請求或訴訟，為抗告人所
  自承（見本院99年3 月31日調查程序筆錄），並經原法院查明
  屬實，有原法院索引卡查詢表1件附卷可稽（見原法院卷第27
  頁），自與強制執行法第18條第2 項得停止強制執行之要件不
  符，原法院駁回抗告人停止強制執行之聲請，於法並無不合。
  抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1 、民
  事訴訟法第495條之1第1 項、第449條第1項、第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
