【裁判字號】    99,上易,608
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第608號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易字第71
5號，中華民國99年1月29日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署98年度偵字第5058號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、本件原判決係以證人即告訴人乙○○、證人吳美照之證詞、
    檢察官勘驗證人吳美照提出錄音光碟之勘驗筆錄為據，認定
    被告有毀損之犯行，並審酌被告身為人子，不思孝順年邁母
    親，竟以毀損生活器具之方式，欲達成趕走母親居住福二街
    住處之目的，其行為殊不足取，且犯後否認犯行等一切情狀
    ，量處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準等情，均
    已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原
    判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由以：被告胞姐吳美
    照因要母親將房屋贈予她，故自導自演，並影響神智不是很
    清楚之母親，胡亂作證。原判決既認被告有請鎖匠來換鎖
    ，請傳喚鎖匠（未具名）來說明云云，指摘原判決不當。
四、經查：
  (一)證人乙○○業於偵訊於明確證述其屋內便器椅、燈罩被毀損
    之情狀，觀諸其證述內容，並無被告所述神智不清楚之情形
    ，難認被告所稱係屬真實。
  (二)檢察官業於民國98年12月2日當庭勘驗證人吳美照所提錄音
    光碟內容得知，被告業於光碟內坦承要乙○○去全老人安養
    中心，要將福二街住處出售，並坦承案發當日有鎖匠來家裡
    換鎖，有勘驗筆錄在卷可憑，顯然係被告確有意將其母趕出
    住處，方為上揭毀損行為甚明。被告既已坦承該內容為其所
    陳述，自無傳喚鎖匠到庭說明之必要。
  (三)被告其餘辯解，業經原審詳為調查詰問，並於原判決內詳予
    論述指駁，本件上訴理由仍執前詞否認犯罪，未具體指摘原
    判決關於認定事實及適用法律，有何違法或不當之處。依前
    揭說明，本件被告上訴不合法定程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    4     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
