【裁判字號】    99,交聲再,16
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交聲再字第16號
再審聲請人
即受處分人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中
華民國98年12月25日98年度交抗字第2923號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。道路交通管理
    處罰條例第87條定有明文。是違反道路交通管理處罰條例裁
    定，固得提起抗告救濟，惟就確定之案件，並無得為重新審
    理之規定。再者，當事人聲請再審對象者為有罪、無罪、免
    訴或不受理之確定判決，故得聲請再審者，以確定判決為限
    ，裁定不得作為聲請再審之對象，刑事訴訟法第420條、第4
    21條及第422 條分別定有明文。準此，不論對於程序上事項
    或實體上事項之裁定，均不得聲請再審。況科處罰鍰之行政
    處分，係屬行政罰，其與刑罰不同，原行政處分經裁定確定
    後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（參照最高法院72
    年度台抗字第381號裁定、司法院院字第2870號解釋）。
二、本件再審聲請人即受處分人乙○○因違反道路交通管理處罰
    條例案件，經原處分機關裁處罰鍰新台幣900 元，再審聲請
    人提起聲明異議，前經台灣台北地方法院以98年度交聲字第
    4025號裁定「原處分撤銷。乙○○汽車所有人，擅自變更原
    有規格致影響行車安全，處罰鍰新臺幣玖佰元，並責令改正
    」。再審聲請人不服，向本院提起抗告，經本院以98年度交
    抗字第2923號裁定，認其抗告無理由，而予以駁回確定在案
    ，有各該裁定在卷可稽。揆諸上開說明，違反道路交通管理
    處罰條例確定之案件，不論對於程序上事項之裁定或實體上
    事項之裁定，法律並無得為再審之規定。再者，本件科處罰
    鍰之行政處分，核其屬行政罰之，其與刑罰不同，原行政處
    分確定後自不得適用刑事訴訟法關於再審之規定。綜上所論
    ，再審聲請人對於原確定裁定聲請再審，其程序顯於法不合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第43
3條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
