【裁判字號】    99,再抗,15
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第15號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人中國信託商業銀行股份有限公司
間假扣押事件，不服中華民國九十九年三月一日本院九十九度再
抗字第一號所為裁定，聲請再審，未依法繳納裁判費新台幣一千
元，茲限再審聲請人於本裁定正本送達翌日起五日內，如數逕向
本院繳納，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  張  蘭
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
