【裁判字號】    99,上訴,774
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第774號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第3921號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6248號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決提起上訴，上訴理由略以：被告於民國
    （下同）90年1月服刑期滿後即立志改過，且確不曾再犯，
    本次係因口腔病變，經醫診斷為口腔癌前期，並經三次手術
    仍未痊癒，令被告至感痛苦，始再次施用海洛因止痛，非如
    原判決所言係藉詞再犯。被告亦知再次觸法甚為不該，惟仍
    請鈞院體恤被告病魔纏身，難以籌措罰金，能以勞動服務代
    之云云。
三、原判決以被告施用第一、二級毒品，經被告坦承在卷，自白
    與事實相符，犯行事證明確，認被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之施用第一、二級毒品罪，二罪
    犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。審酌被告屢犯不改，
    顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康
    ，惟念其犯後已能坦承犯行，態度良好等一切情狀，就被告
    施用第一毒品部分，量處有期徒刑6月，施用第二級毒品部
    分，量處有期徒刑2月，應執行有期徒刑7月，並得以新台幣
    1000元折算1日之方式易科罰金。
四、查原判決就被告所犯之罪所科之刑，均為各該罪之法定最低
    刑，對被告已屬寬容，且被告前於87年、88年間，因施用第
    一級毒品案件，經執行觀察、勒戒及強制戒治，於89年6月4
    日執行完畢而釋放等情，已據原判決敘明在案，且被告自承
    於91年1月因施用毒品案件執畢出監，亦有本院被告前案記
    錄表在卷可稽，原判決謂其屢犯不改，亦無不當，且原判決
    並未稱其「藉詞再犯」，被告尚有誤會。至被告上訴所指希
    望以何方式執行，則屬地方法院檢察署之執行檢察官權限，
    如為法之所許，自得依法聲請，與法院無涉。是被告上訴所
    指事項，非屬對原判決有何具體指摘，依上開說明，本件上
    訴顯不合法定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分部分如不服本判決應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
