【裁判字號】    99,聲,558
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第558號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曹大誠律師
上列聲請人因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，及所犯為最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因殺人未遂案件，經羈押半年多，聲
    請人連日情緒多不寧，惟對所犯之罪則深具悔意外，更為家
    中之事煩躁不已，聲請人早已與妻子離異，獨留4歲之稚子
    ，因本案羈押而無奈託付與聲請人哥哥之岳母代為照顧，但
    聲請人哥哥之岳母家中有一精神異常之子，常無故欺凌聲請
    人之弱稚幼子，令聲請人常思念於此，恐其子遭其凌虐，而
    無法入睡，更造成每日精神萎靡不堪，但思念之情又無可奈
    何，加上官司問題，家中並無妥善之人可代聲請人照顧稚子
    ，對於被害人的傷害深感歉意，但家中並無人可代聲請人與
    被害人達成和解，聲請人在羈押中事多不便，爰具狀聲請具
    保停止羈押等語。
三、經查：按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保
    全證據或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行
    刑等範疇，自無羈押與否、停止羈押等問題（參照最高法院
    87年台抗字第197號裁判意旨）。本件聲請人因另犯傷害致
    重傷罪，經本院以98年度上易字第1891號判處有期徒刑3年6
    月，聲請人不服提起上訴，經最高法院以99年度台上字第36
    2號判決上訴駁回而確定，並經檢察官借提執行，刑期起算
    日為99年3月5日，有台灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書乙紙在卷可稽。被告業因另案在監執行，執行期間即非
    本院之在押人犯，所請無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月     31   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
