【裁判字號】    98,抗,1786
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還代墊扶養費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1786號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間返還代墊扶養費用事件，對於中華民國
98年9月25日臺灣臺北地方法院98年度司家調字第433號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1,000元，此為必須具備之程式；又當事人提起抗告同
    時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達
    後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施
    行法第9條之規定，可認其明知聲請要件有欠缺，得逕行駁
    回其抗告。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，雖同時聲請訴訟救
    助（案列本院98年度聲字第443號），然經本院於民國98年
    11月20日以裁定駁回，該裁定並於同年12月2日送達抗告人
    ，抗告人對上述駁回其訴訟救助之裁定未提起抗告，具狀聲
    明異議，並表明不提起抗告，該異議亦經本院於同年12月30
    日以裁定駁回，並於99年1月15日寄存送達抗告人，業已確
    定在案，有送達證書、聲請狀在卷可稽。抗告人迄99年3月
    29日逾相當期間仍未繳納裁判費，此亦有裁判費或訴狀查詢
    表可憑，依首揭說明，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
