【裁判字號】    99,抗,365
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第365號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度聲字第2989號，中華民國98年11月18日第一審裁定（聲請案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲字第2265號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定如附件所示。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯案件各罪合併之有期徒刑為1年8
    月，經原審裁定定應執行刑為1年7月，只減少1月，顯然過
    重；再抗告人已知悔悟，希望法院能撤銷原裁定，給予較輕
    合併刑度等語。
三、查，受刑人所犯如原審裁定附表所示之罪，經原審裁定定其
    應執行有期徒刑1年7月，其所定應執行刑係各宣告刑中之刑
    期最長（編號1）有期徒刑1年以上，各刑合併之有期徒刑1
    年8月以下之範圍內，經核並未逾越刑法第51條第5款之界限
    ，符合量刑裁量之外部性界限及內部性界限，自屬適法。又
    因原審裁定附表編號1原宣告刑為有期徒刑1年，刑期已逾6
    月，揆諸刑法第41條第1項規定之反面解釋，不符得以易科
    罰金之要件，原審裁定未為得以易科罰金之諭知，亦無不當
    。抗告意旨請求就原審裁定定其應執行刑再予以減輕，自屬
    不應准許，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
