【裁判字號】    99,交聲再,15
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第15號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院99年度
交抗字第41號裁定（臺灣板橋地方法院98年度交聲字第4338號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)聲請人當時確實有繫安全帶，有員警庭
    呈之照片及車上乘客即其妻陳祉可資為證，受處分人於原
    審開庭時聲請傳喚其妻作證，卻未獲法官准許。(二)原判決
    有訴訟法第469條第6款判決不備理由及理由矛盾之違法。法
    院依自由心證判斷事實之真偽時，所斟酌調查證據之結果之
    內容與應證事實之關聯，應記明於判決。
二、本院查：按刑事訴訟法第420條第1項規定，聲請再審必須具
    備法定之再審原因，聲請人誤以民事訴訟法上當然違背法令
    事由指摘原裁定不當，自不得據以聲請再審。又再審聲請人
    另舉有關聲請傳喚證人遭駁回乙節，按刑事訴訟法第420條
    第1項第6款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法
    院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對
    不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有
    罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院
    ，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判
    決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「
    嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以
    審查，為判斷應否准予開始再審之準據，有最高法院93年度
    台抗字第98號裁定要旨足資參照。本件再審聲請人所提出之
    證人，既經原審法院審酌而認無傳喚必要，則此部分聲請，
    應認為無理由。
三、次按道路交通管理處罰條例第87條規定「受處分人，不服第
    八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日
    內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定
    為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但
    對抗告之裁定不得再抗告。」又按違反道路交通管理處罰條
    例裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定。而當事
    人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審
    之對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第421條、第422條分
    別規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審
    確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」
    自明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項
    之裁定，均不得聲請再審（最高法院89年度臺抗字第404號
    裁定參照）。而受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲
    請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即
    應依刑事訴訟法第433條規定以裁定駁回之（最高法院71年
    度臺抗字第139號裁定參照）。
四、另查，依聲請再審狀所載案號為「99年度交抗字第14號」，
    且其內容亦係指摘該裁定不當，是聲請人聲請再審之客體應
    係「99年度交抗字第14號」確定裁定，則該裁定既非確定判
    決，於法自不得據為聲請再審之對象。故其聲請再審之程序
    顯與法定程式有違，自應予駁回。復查，聲請再審應以再審
    書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法
    院為之，刑事訴訟法第429條亦定有明文。本件聲請人聲請
    再審，未據提出原裁定之繕本及證據，揆諸首開規定，其聲
    請程序亦非合法。綜上所述，本件再審之聲請於法未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    4    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
