【裁判字號】    99,再易,43
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第43號
再審原告    綠恩生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○等人間請求損害賠償等再審事件
，經核本件訴訟標的價額為新台幣（下同）110萬元，應徵裁判
費1萬7,835元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條準用同法第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本送達翌日起
5日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
