【裁判字號】    99,抗,320
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第320號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國99年1月29日裁定（99年度撤緩字第17號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定起算，
    刑事訴訟法不應准許，或已喪失抗告權者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第411條前段、第408條第1項前段亦定有明文
    。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因檢察官聲請撤銷緩刑案
    件，經原審法院於民國（下同）99年1 月29日裁定撤銷抗告
    人之緩刑宣告，並於99年2月24 日將裁定正本送達於抗告人
    居所臺北縣新莊市○○街3號5樓之1， 由抗告人之受僱人沈
    景峻簽收裁定書正本，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自送達裁定之翌日即99年
    2 月25日起算，計至99年3月3日止（本件加計在途期間為 2
    日），抗告期間屆滿。本件抗告人於99年3月5日始向臺灣板
    橋地方法院提出刑事抗告狀，有該法院收狀戳之日期在卷可
    稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條、第408條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  賴邦元
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
