【裁判字號】    99,聲,822
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第822號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（本院98年上訴
字第4675號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1項第1、2、3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國98年11月25日執行羈押，嗣經本院99年
    1月6日審理訊問後，以前項原因尚未消滅，認有繼續羈押之
    必要，於99年2月25日起，延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：伊自98年5 月15日遭羈押迄今，已逾11月，
    鈞院係以伊所犯為無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪為延長羈押之原因，惟依司法院大法官釋字第665 號解
    釋，已闡釋重罪非謂能羈押之唯一理由，尚須斟酌被告有無
    滅證或逃亡之虞，基於維持刑事司法權有效行使之重大公益
    要求，並符合比例原則，方得為之；倘單以犯重罪作為羈押
    之要件，而別無其他羈押原因，恐悖離羈押係不得已之最後
    手段與法治國刑事程序無罪推定之原則。另被告膝下尚有3
    名年幼子女，現僅仰賴其前妻照料，然被告前妻現並無收入
    ，實力有未逮，因被告尚有父母居住於桃園，故希望能將該
    3 名子女交由其父母照顧，妥善安頓子女生活，再者，被告
    之家人均居住於臺灣，與其家人平日往來生活密切，亦無逃
    亡之虞，懇請鈞院准予具保停止羈押云云。
三、按法院須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈
    押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得
    予以羈押，此固經司法院大法官釋字第665 號解釋釋明在案
    。惟羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
    ，亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且
    聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一
    不得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案
    情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁
    定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無
    違法或不當可言。又憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    之虞，法院為確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。
    倘以重罪常伴有逃亡之高度可能性，為脫免刑責及受罰之人
    性本質，一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌
    疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即已該當相當理由
    之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。且其認
    定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若
    有某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院98年台抗
    字第668 號裁定參照）。查被告甲○○因涉犯多次販賣第二
    級毒品罪，經本院於99年3月18日判處應執行有期徒刑拾伍
    年，非謂刑輕，足認其犯罪嫌疑重大，且所犯並係最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，本院前以被告面臨重典，衡諸常情
    ，實有相當理由足認被告有畏刑逃亡之高度可能性，參諸被
    告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於現階段之訴訟
    程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，而有羈押之必要
    ，符合刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之羈押要件，
    非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，而予羈押，本案雖
    經判決惟尚未判決確定，亦無刑事訴訟法第114條情形，再
    審酌本案情節，被告販賣多次第二級毒品行為乃煙毒禍害之
    源，非僅多數人之生命、身體受其侵害，且社會、國家之法
    益亦不能免，為害之鉅，為確保將來審判程序之順利進行及
    刑事執行之保全，審酌比例原則及必要性原則，實認有繼續
    執行羈押之必要。至聲請意旨述及被告年幼子女及前妻生活
    困頓乙節，固值同情，惟核與被告是否具備羈押事由與羈押
    必要性之法律判斷無涉，自無從據為准予被告具保停止羈押
    之正當事由。本件被告羈押原因尚未消滅，其所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
