【裁判字號】    99,聲,825
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第347號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾壹
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○先後因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業經修正公布，於
    民國95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…
    …五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又數罪併
    罰之數罪，在舊法時期發生並完成之行為，依刑法第2條第1
    項之規定比較新舊法而為適用；於修正後完成之犯罪，則當
    然依適用新法之規定，前後所犯再就刑法第51條之適用，依
    刑法第2條第1項比較結果而適用有利於行為人即舊法有關數
    罪併罰之規定處理，故仍應依修正前刑法第51條第5款之規
    定，定其應執行之刑。
三、經查：
  (一)查受刑人甲○○所犯如附表編號1所示毀棄損壞罪、附表編
    號2所示詐欺罪、附表編號3所示偽造有價證券罪，曾由本院
    於民國98年11月30日以98年度聲字第3534號裁定定其應執行
    有期徒刑2年2月（其中附表編號1、2已定刑為8月並執畢）
    ，受刑人所犯如附表編號4所示之詐欺罪，嗣經本院於99年1
    月21日以98年度上易字第1256號判決將原判決撤銷，改判處
    有期徒刑1年10月而確定，有各該案件裁定書及判決書、本
    院被告前案紀錄表在卷可按，依前開說明，本院為最後事實
    審法院，就附表編號1至4所示案件再為定應執行刑之裁判時
    ，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，合先敘
    明。
  (二)受刑人甲○○先後毀棄損壞罪、詐欺罪、偽造有價證券罪、
    詐欺罪，各經臺灣台北地方法院、本院及最高法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
