【裁判字號】    97,醫上更(一),2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度醫上更(一)字第2號
上  訴  人  乙○
上列當事人與甲○○、國防大學國防醫學院三軍總醫院間因損害
賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴。按對於第二
審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人無資力委
任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選
任律師為其訴訟代理人。而上訴人未依規定委任訴訟代理人，第
二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依民事訴訟法第466
條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事
訴訟法第466條之1第1項、 第4項、第466條之2第1項定有明文。
查上訴人雖經第一審法院准予訴訟救助，惟其既未委任律師為訴
訟代理人，亦未具狀聲請第三審為之選任律師為訴訟代理人，尚
有未合。茲依民事訴訟法第466條之1第4項規定， 限上訴人於收
受本裁定正本5 日內逕向本院補正或具狀向第三審聲請選任律師
為其訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
