【裁判字號】    99,抗,341
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第341號
抗  告  人  豪傑股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳展旭律師
複  代理人  甲○○
上列抗告人與相對人大眾商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國98年11月25日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第68
68號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押；請求及假扣押之原因，應釋明之，如釋
  明有不足，而債權人陳明願供擔保或法認為適當者，法院得定
  相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522條第1項
  、第526條第1項、第2 項分別定有明文。本件債權人即相對人
  主張對於抗告人及原裁定相對人乙○○有本金新台幣13,125,0
  00元之借款債權，並陳明願供擔保准予假扣押。原裁定依首開
  規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二抗告意旨略以：相對人依原裁定向臺灣士林地方法院聲請執行
  ，所查封抗告人之不動產皆已設定鉅額抵押權，即使拍賣，相
  對人之債權亦無法獲得滿足，有違強制執行法第136條、80條
  之1第1項所揭無益執行禁止原則；又相對人曾參與由抗告人之
  最大債權金融機構即臺灣土地銀行斗六分行召開之銀行團債權
  債務協商會議，相對人不應於協商期間向法院對抗告人提出假
  扣押之聲請云云，惟查此乃債務人對民事執行處依假扣押債權
  人聲請假扣押債務人財產，得否聲請或聲明異議，為將來執行
  之問題，或屬本案實體上之爭執，均非本件假扣押裁定所得加
  以審究，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1 第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
