【裁判字號】    99,聲,853
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第853號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因貪污等案件，前經原審法院
    函請內政部警政署入出境管理局、行政院海岸巡防總局，限
    制聲請人出境，嗣經上訴，於鈞院審理時，仍為上開限制，
    惟本案業經鈞院審結，而聲請人迄今仍然按照時間赴管區派
    出所報到，至今已經四年多，不敢有任何違反之行為，足以
    證明聲請人確實悔悟，且原審法院也命聲請人以新台幣200
    萬元之鉅額具保，聲請人絕無逃亡之虞。又本案既經鈞院審
    理終結，並且已經宣判，請准予解除限制出境等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考量解除限制出境與否，
    自應依此為判斷依據。
三、查聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經原法
    院於民國97年7月29日以94年度重訴字第67號判決認被告犯
    修正前之貪污治罪條例第11條第3項、第1項不具公務員身分
    之人對於公務員，關於違背職務之行為行賄、刑法第217 條
    之偽造印章及政府採購法第87條第5項前段意圖影響採購結
    果及獲取不當利益，而借用他人名義投標等罪，分別判處有
    期徒刑2年，褫奪公權1年、3月、6月，經減刑後，分別為1
    年，褫奪公權1年、1月又15日、3月，定其應執行有期徒刑1
    年4月，褫奪公權1年在案，嗣因檢察官及被告均不服，提起
    上訴後，雖經本院撤銷原判決，改判處聲請人連續不具公務
    員身分之人對於公務員，關於違背職務之行為，交付賄賂，
    處有期徒刑2年，褫奪公權1年；減為有期徒刑1年，褫奪公
    權1年。共同連續意圖影響採購結果，而借用他人名義投標
    ，處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月；共同偽造印章，足以
    生損害於他人，處有期徒刑處3月，減為有期徒刑1月15日，
    應執行有期徒刑1年4月，褫奪公權1年。又本案係屬得上訴
    第三審之案件，且被告對本案判決不服，業經提起上訴在案
    ，是本案尚未確定，況該案件若經確定亦可能有執行程序需
    繼續進行，是聲請人前經本院限制出境以確保審理及執行程
    序順利進行之原因，難認業已消滅。揆諸上開說明，基於保
    全日後審理程序順利進行及刑罰執行，猶認有繼續限制出境
    之必要，聲請人上開解除限制出境之聲請，礙難准許，自應
    予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
