【裁判字號】    99,抗,401
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第401號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀
            行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務聲明異議事件，抗告人對於中華民國98年
12月31日臺灣板橋地方法院98年度執事聲字第122號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告，但別有不許抗告之規定者，不在此
    限，民事訴訟法第482條定有明文。又抗告為受裁定之當事
    人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不服之方法，若非受裁
    定之當事人或其他訴訟關係人，即不得為之（最高法院44年
    台抗字第104號判例參照）。
二、經查，本件相對人既非強制執行事件之當事人，亦非原執行
    法院司法事務官所為處分或原執行法院所為裁定之當事人，
    復乏證據證明其為本件之訴訟關係人，依前開說明，即屬不
    得對之抗告，乃抗告人竟對之提起抗告，自屬不合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
