【裁判字號】    95,建上,85
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度建上字第85號
上  訴  人  雙全營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
訴訟代理人  陳清進律師
            蔣彥威律師
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    台北市政府工務局水利工程處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李宜光律師
複代理人    王藹芸律師
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、甲○○為上訴人雙全營造工程股份有限公司之
法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止」，民事訴訟法第170條定有明文。又
    「第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明」、「當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」民
    事訴訟法第175條第1項、178條亦有明定。
二、經查，上訴人雙全營造工程股份有限公司業經經濟部於民國
    97年4月25日經授中字第09732136830號函廢止登記，有上訴
    人之公司登記登記表影本在卷可稽（見本院卷(三)第257、258
    頁）。又解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行
    清算。公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條
    之規定。公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限。公司法第24條、第
    26條之1、第322條第1項分明定有明文。經查，上訴人既經
    廢止登記，應行清算，惟公司章程未另有規定，亦未經股東
    會另選清算人，業據上訴人陳明，則依上開規定，清算人為
    董事張維興、丙○○（原名張南圳）、甲○○（原名王建春
    ），惟張維興已於97年12月15日死亡，有戶籍謄本在卷可稽
    （見本院卷(三)第259、260頁），則上訴人之法定代理人已變
    更為丙○○、甲○○，自應由其等承受訴訟，以利訴訟之進
    行。惟丙○○、甲○○迄未聲明承受訴訟，爰依職權裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
