【裁判字號】    99,聲更(一),7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度聲更(一)字第7號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1264號），本院裁定（
98年度聲字第3466號）後，經最高法院發回，本院更為裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒壹年柒月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1至編
    號3係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1
    月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示贓物等罪，分別經本院判處如
    附表所示之刑，並經本院93年度聲字第275號裁定定應執行
    有期徒刑3年2月確定，於94年3月2日入監執行。後經法務部
    核准假釋，於96年2月13日縮短刑期假釋出監並受保護管束
    ，於97年3月26日觀護結束。且受刑人就附表所示之犯罪時
    間均在96年4月24日以前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2項規定，附表所示之罪之原宣告刑，即各視為減其宣
    告刑2分之1，減得之刑如附表所載等情，此有各該判決書及
    本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
