【裁判字號】    99,抗,404
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第404號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國99
年2月25日臺灣板橋地方法院98年度執事聲字第146號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按公同共有人之權利義務，依其公同關係所由規定之法律或
    契約定之；除前項之法律或契約另有規定外，公同共有物之
    處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意，修
    正前民法第828條定有明文。又公同共有人行使優先承買權
    ，有修正前民法第828條第2項之適用，自應經其他公同共有
    人之同意，始得為之，並有最高法院69年度台上字第1252號
    判決意旨可供參照。
二、本件抗告人異議意旨略以：相對人甲○○所有如原裁定附表
    所示之土地經原法院執行處定標拍賣（95年度執字第12621
    號），伊之被繼承人王林木為土地之分別共有人，伊雖於期
    限內聲明行使優先承購權，原法院司法事務官以伊未獲致全
    體公同共有人之同意為由駁回伊行使優先承購權之聲請。實
    者，本件係被繼承人王林木死亡後，相對人甲○○始出賣其
    應有部分，伊於繼承後即與相對人甲○○為分別共有之關係
    ，基於共有人之地位而獨立產生本件優先承購權，自無需全
    體繼承人同意；且伊單獨行使優先承購權，僅使買賣契約成
    立於伊與出賣人間，並由伊獨立支付買賣價金，並無損及公
    同共有物之情形。況依土地法第34條之1第5項，所謂公同共
    有準用優先承購權之規定，應係指數人為分別共有，其中某
    應有部分又為數人公同共有，於某一分別共有人出賣其應有
    部分時，不僅分別共有人得行使優先承購權，縱為公同共有
    人，亦因土地法第34條之1第5項準用第4項之規定，而得單
    獨或共同行使優先承購權。爰聲明異議求為廢棄原處分等語
    。
三、原法院則以：相對人甲○○所有如裁定附表所示之不動產經
    原法院執行處以95年度執字第12621號執行事件拍定後，民
    事執行處依土地法第34條之1第4項規定，通知如附表所示不
    動產之共有人是否願以同一價格優先承購，抗告人雖聲明行
    使優先承購權。惟依原法院於另案即94年度執字第808號強
    制執行事件調查結果，上開不動產共有人之一即被繼承人王
    林木，早於本件拍定前死亡，業經原法院調閱另案強制執行
    案卷核閱無訛，而其繼承人就如附表所示不動產迄未辦理遺
    產分割登記，亦有土地登記謄本附於原法院執行卷可稽，則
    被繼承人王林木就如附表所示不動產之應有部分，依法即屬
    其全體繼承人公同共有之遺產。雖抗告人以被繼承人王林木
    遺產之一，即臺北市○○區○○段二小段66地號土地，於65
    年5月28日辦理登記時，即已以契約約定為分別共有云云，
    執詞聲明異議。微論該筆土地與本件附表所示不動產無關；
    且多數繼承人共同繼承時，公同共有關係因繼承而當然發生
    ，倘欲將公同共有關係消滅變為為分別共有，依民法第830
    條第1項、第758條規定仍需經繼承人全體之同意，始得為分
    別共有之登記。如附表所示不動產既未辦理繼承登記、亦未
    將遺產分割為分別共有之登記，自仍屬被繼承人王林木全體
    繼承人公同共有之財產，是王林木之繼承人就本件拍定之土
    地如欲行使優先承購權，應由全體繼承人共同行使，始為合
    法。上開優先承購權之函除通知抗告人外並已送達於被繼承
    人王林木之其餘繼承人，且其餘繼承人均已逾期而未向民事
    執行處表明願行使優先承購權，縱抗告人已於期限內向民事
    執行處表示願優先承購，然因未經全體繼承人共同為之，且
    部分繼承人顯已逾期無法為之，自難認其已發生優先承購之
    效力；因而裁定駁回其異議，維持原法院司法事務官處分。
    ，揆諸首開規定及說明，並無違誤。抗告論旨，仍執前詞，
    指摘原裁定不當，求予廢棄，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
