【裁判字號】    99,交聲再,12
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第12號
再審聲請人
即受判決人  侯正著
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院92年度交上訴字第73號
，中華民國92年5月23日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林
地方法院91年度交訴字第28號；起訴案號：臺灣士林地方法院檢
察署90年度偵字第8993號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人侯正著因公共危險等案件
    ，經臺灣士林地方法院以91年度交訴字第28號判決，分就聲
    請人從事業務之人，因業務上之過失傷害人部分，量處有期
    徒刑4月；駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸部分，
    量處有期徒刑6月，並定應執行有期徒刑8月，且均諭知如易
    科罰金之標準，聲請人不服向本院提起上訴，經本院以92年
    度交上訴字第73號判決駁回上訴，聲請人不服，再向最高法
    院提起上訴，復經最高法院以92年度台上字第5347號判決上
    訴駁回，而告確定。然查告訴人胡春菊當時係無照騎乘機車
    ，又超速行駛，因路邊無路燈視線不好，行駛於老柏油路面
    ，凹陷坑洞路滑，不慎失控致人車倒地，當時證人倪正雄在
    家看電視，聽到「碰」一大聲即跑到陽台看，僅看到告訴人
    人車倒地，但沒有見到肇事車輛及人，倪正雄乃打電話報警
    ，由臺北市政府警察局勤務指揮中心受理並通知員警蕭文隆
    到現場處理，而蕭文隆至現場之時間為民國90年7月23日凌
    晨0時37分，而聲請人則係於90年7月22日晚上10時許，開車
    至士林區○○○路○段138巷4號5樓徐阿香之住家，欲與其兒
    子連景雲交談近況，直至90年7月23日凌晨0時50分交談結束
    始駕車離去，足證告訴人胡春菊係自己騎乘機車倒地受傷在
    先，並非於打電話報案時間零時32分倒地受傷，聲請人於90
    年7月23日0時32分確實不在現場，亦可證聲請人並無肇事撞
    傷胡春菊逃逸情事，原確定判決遽為有罪之判決，其所憑
    事實及理由之依據，及所得之心證，核與一般社會上經驗及
    論理法則相違，聲請人自得據以聲請再審云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，同法第433條亦有明文。
三、經查：聲請人前曾以「90年7月23日0時32分聲請人並不在現
    場」、「證人倪正雄未看到肇事車輛及人員」、「告訴人胡
    春菊倒地受傷在馬路邊在先」、「報案時間是在0時點32分
    後」、「警員蕭文隆到現場之時間為90年7月23日凌晨0時37
    分」等原因事實，向本院聲請再審，經本院以93年度交聲再
    字第4號以其無再審理由而駁回其再審之聲請，嗣聲請人多
    次以相同之再審理由，向本院提起再審，迭經本院以93年度
    交聲再字第42號、第60號、94年度交聲再字第17號、第36號
    、第49號、第56號、95年度交聲再字第26號、96年度交聲再
    字第11號、第24號、第28號、97年度交聲再字第17號、第29
    號、98年度交聲再字第6號、第14號、第21號、第26號、第
    50號裁定駁回其再審之聲請在案，此有本院前案紀錄表可稽
    ，茲聲請人再以同一理由聲請再審，其聲請再審程序顯然違
    背規定，並非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     31   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
