【裁判字號】    99,抗,432
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第432號
抗  告  人  乙○○原名：梁震.
上列抗告人因與相對人甲○間停止執行事件，對於中華民國99年
2 月10日臺灣臺北地方法院99年度審聲字第64號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。依此規定，於強制執
    行程序開始後，債務人因提起異議之訴而聲明願供擔保，聲
    請停止強制執行，除異議之訴已受敗訴裁判確定外，法院應
    酌定相當並確實之擔保，而為停止執行之裁定。
二、經查：本件抗告人即債權人以臺灣桃園地方法院97年度親字
    第72號和解筆錄（下稱系爭和解筆錄）為執行名義，聲請就
    相對人之財產於新台幣（下同）217萬5,000元範圍內為強制
    執行，經原法院以99年度司執字第6538號執行事件受理中（
    下稱系爭執行事件）。嗣相對人以其已如期繳款為由，於民
    國99年2月8日對抗告人提起債務人異議之訴，由原法院以99
    年度審訴字第690號民事事件（下稱系爭異議之訴）審理中
    等情，業經原法院調取該系爭執行事件及系爭異議之訴卷宗
    查明屬實，應堪信為真實。依首揭法條及說明，原法院酌定
    相當擔保，准相對人供擔保後，就系爭執行事件之強制執行
    程序，於系爭異議之訴事件終結前停止執行，經核無不合。
三、抗告意旨略以：相對人不依系爭和解筆錄內容履行，卻逐筆
    移轉財產，又謊稱已如期繳款，提起系爭異議之訴，聲請停
    止執行，為無理由，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟
    查，相對人是否已依系爭和解筆錄內容如期繳款，核屬實體
    法律關係之爭執，非本件停止執行裁定程序所得審酌，而原
    法院所酌定之擔保，即係備供抗告人因停止執行所受損害之
    賠償。是原裁定酌定相當擔保，准相對人供擔保後，就系爭
    執行事件之強制執行程序，於系爭異議之訴事件終結前停止
    執行，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官 張劍男
                              法  官 翁昭蓉
                              法  官 陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官 應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
