【裁判字號】    99,聲,858
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第858號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因搶奪等案件（本院99年度上訴字第929號）， 聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）有固定住所，前
    經原審法院於民國（下同）99年1 月29日准予以新台幣（下
    同）2 萬元具保停止羈押，惟時因家中貧困，無法提出保證
    金完成交保。嗣家人聽聞被告本案已判刑確定，希望被告在
    入監服刑前能返家相聚，為此請求比照原審法院以2 萬元保
    證金之條件，准予被告停止羈押云云。
二、按刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(1)逃亡
    或有事實足認為有逃亡之虞者；(2)有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(3)所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪等情形之一者，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴
    訟法第101條第1項定有明文。次按聲請停止羈押，除有刑事
    訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與
    否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（參看最
    高法院46年度台抗字第21號判例）。再按羈押之目的，除在
    於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
    之目的（參看最高法院98年度台抗字第405號裁定）。
三、經查：本件被告因搶奪等3 罪，經原審法院分別判處有期徒
    刑3月、5月、8月， 並定應執行刑1年2月；嗣被告上訴，經
    本院訊問後，認被告有刑事訴訟法第101條第1項第1 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，而於99年3 月19日裁定予以
    羈押在案，有原審法院98年度訴字第2224號判決書、本院訊
    問筆錄及押票在卷可稽。經本院審酌被告上訴未附具體理由
    ，原審判決亦無違誤之處，已於99年3 月19日以99年度上訴
    字第929 號駁回上訴在案，足見被告犯行明確。審酌被告所
    涉各項情節，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後審判及刑
    罰執行進行之順利，其仍有羈押之必要至為明灼。至被告所
    稱欲與家人短暫相聚等情，並非審理被告應否羈押、得否具
    保停止羈押所須斟酌、考量之因素。復查無其他法定停止羈
    押事由，自不足採為被告應予停止羈押之依據，或其他法定
    撤銷羈押之事由。綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無
    理由，自難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
