【裁判字號】    99,重交附民上,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
    上  訴  人  甲○○
    上  訴  人
    兼法定代理  丙○○
    人
    被 上 訴人  乙○○
上列當事人間因過失致死刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣新竹地方法院中華民國98年11月30日第一審刑事附帶民訴判決
（97年度交附民字第32號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、上訴聲明及陳述如附件。
二、被上訴人未提出書狀，也未作何陳述，但依其在刑事訴訟的
    陳述，不承認有侵權行為。
    理      由
一、刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段明文規定。
二、被上訴人被訴過失致死案件，經臺灣新竹地方法院諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴，已經本院判決上訴駁回。原
    審駁回上訴人於第一審之訴及假執行聲請，經核並無不合。
    上訴意旨指稱原判決不當，求為判決如訴之聲明，無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
