【裁判字號】    99,聲,845
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第845號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因重傷害等案件，對於檢察官執行之指揮（臺灣
雲林地方法院檢察署98年度執助強字第1088號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主   文
異議之聲明駁回。
    理   由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因犯傷
    害等案件，業經判處毀損罪有期徒刑4月3次及傷害罪有期徒
    刑5月1次，應執行有期徒刑1 年，法院准予如易科罰金以新
    台幣1千元折算1日。受刑人於98年12月10日前往台灣雲林地
    方法院檢察署繳納罰金後，檢察官竟於98年12月22日裁駁受
    刑人易科罰金之聲請，受刑人嗣向雲林地方法院提起抗告，
    雲林地方法院98年度聲字第1325號以無管轄權駁回受刑人之
    聲請，為此，狀請鈞院撤銷檢察官裁駁受刑人易科罰金之執
    行處分，另為裁定准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又刑法第41條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許
    易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定應由
    檢察官指揮之，此乃檢察官指揮執行時得自由裁量之事項，
    非謂一經法院判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科
    罰金之處分；倘檢察官之執行指揮，已就刑法第41條第1 項
    但書所指情形妥為考量，則難認其裁量權之行使有何違法或
    不當可言（參照最高法院77年台非字第158號裁判意旨反面
    解釋）。
三、經查：受刑人甲○○因重傷害等案件，經本院以98年度上訴
    字第2483號判處應執行有期徒刑1年，如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1 日確定。嗣臺灣雲林地方法院檢察署檢察官審酌
    受刑人參與暴力討債經判決者達4 次，其為使第三人洪淑如
    之公司正常營運，竟捨正常商業途徑，迫被害人無法繼續商
    業活動，因所犯罪質較輕，均量處有期徒刑6 月以下，惟倘
    准予易科罰金，不啻助長此歪風，且若被告得以金錢處理此
    等情事，難收矯正之效並難以維持法之秩序，因而依刑法第
    41條第1 項但書規定，以命令不准其易科罰金，有本院99年
    度上訴字第2483號判決、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官98
    年12月10日98年度執助字第1088號點名單、98年12月10日訊
    問筆錄、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行指揮書、99年
    1月28日雲檢家強98執助1088字第02882號函在卷可按。從而
    ，檢察官既已就否准易科罰金之理由詳予敘明，核與刑法第
    41條第1 項之規定無違。且受刑人雖已易科罰金完畢，復經
    通知發監執行，乃因檢察官考量受刑人於短時間內，多次使
    用暴力，如不發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效，尚難
    認檢察官執行之指揮有何違反或不當可言，因認本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
