【裁判字號】    99,重上,150
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第150號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  華山產物保險股份有限公司（原太平洋產物保險股
            份有限公司）
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心代表人賴清淇
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99
年1月15日臺灣臺北地方法院95年度重訴字第1100號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之；又提起上訴如逾上訴期間者，原法院應
    以裁定駁回之，如原法院未為駁回，第二審法院亦應以上訴
    不合法而為駁回上訴之裁定，民事訴訟法第440條、第442條
    第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、經查，本件第一審判決正本係於民國（下同）99年1月21日
    送達於上訴人在原法院委任之訴訟代理人郭錦茂律師之處所
    ，即設於臺北市○○路9號9樓之錦誠國際商務法律事務所（
    見原審卷(一)第94頁），有送達證書在卷可稽（原審卷(五)第86
    頁）。且上訴人及其訴訟理人郭錦茂律師均住在臺北市即原
    法院所在地，則其向原法院投遞上訴狀自無須加計在途期間
    。從而上訴期間自第一審判決送達之翌日即99年1月22日起
    ，算至同年2月10日（星期三）即已屆滿，乃上訴人遲至同
    年月12日始提起上訴，已逾上訴期間，其上訴即非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  3      月  31      日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官 林恩山
                            法  官 黃國忠
                            法  官 郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官 方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
