【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華山產物保險股份有限公司（原太平洋產
物保險股份有限公司）間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件
    ，提起上訴，本應繳交上訴費用，但聲請人已自原服務公司
    離職，並無收入，且聲請人之配偶郭棠祥每月亦僅賺取新臺
    幣（下同）4萬元之薪資，除需扶養聲請人外，尚要扶養聲
    請人之父陳明輝及兩子郭源楷、郭承恩，其中陳明輝、郭承
    恩分別有中度聽障及輕度智能障礙症，此外全無資產，可謂
    已窘於生活，且缺乏經濟信用，實無資力支出訴訟費用361
    萬2,888元，然聲請人於本案訴訟必有勝訴之望，因此求為
    准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第107條固定有明文。然所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言。又所謂當事人無資力支出訴訟費用
    ，並非當事人全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處
    分者，如無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資
    力支出訴訟費用（最高法院29年抗字第179號判例、43年臺
    抗字第152號判例參照）。
三、經查，聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件，經原法
    院95年度重訴字第1100號判決聲請人應與共同被告李翠芳連
    帶給付相對人2億9,695萬3,988元之本息，聲請人不服，提
    起上訴，並主張其無資力而聲請訴訟救助，業據提出員工離
    職證明書、郭棠祥98年度薪資表、戶籍謄本、身心障礙手冊
    、財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料及財
    產歸屬清單等件附卷可稽；另本院依職權查詢稅務電子閘門
    財產所得調件明細表所載，聲請人與郭棠祥於92年度至97年
    度間，每年所得合計約數十萬元至百餘萬元之譜，財產部分
    亦僅郭棠祥有汽車2部，及聲請人另有投資財產15萬8,650元
    ，有該明細表在卷可參。參諸聲請人於本件應繳納之裁判費
    361萬2,888元，已超出聲請人及其配偶郭棠祥年平均薪資所
    得甚多，再慮及須維持當事人及其共同生活親屬基本生活之
    需要，堪認聲請人之經濟狀況顯無資力支出上開訴訟費用，
    且於本案並非顯無勝訴之望，是其所為本件訴訟救助之聲請
    ，自屬應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
