【裁判字號】    99,上易,217
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第217號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於中華民國98年11月26日
臺灣宜蘭地方法院98年度訴字第38號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正；又上訴不合法之情形，已經原第一審法
    院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序。民
    事訴訟法第444條第1項、第2項定有明文。
二、查上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣（下同）
    2,160元，經原審法院於民國（下同）99年1月19日裁定命上
    訴人於收受裁定後5日內補正，該裁定已分別於99年1月26日
    及同年月27日依規定寄存於宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新生
    派出所（按上訴人已於原審法院陳明送達地址為宜蘭縣宜蘭
    市○○路○段222巷43號4樓─見原審卷第23頁），以為送達
    ，有原審法院送達證書足稽（見本院卷第15、16頁）。雖上
    訴人聲請訴訟救助，惟業經本院於99年3月5日以99年度聲字
    第66號裁定駁回，並於99年3月27日由上訴人所指定之送達
    代收人楊玉章親赴前開新生派出所領取而告確定，亦有前開
    新生派出所受理訴訟文書寄存登記簿附於本院99年度聲字第
    66號民卷宗內足稽。乃上訴人迄未依原審法院前開裁定繳納
    第二審裁判費，有裁判費查詢表可稽（見本院卷第18、19頁
    ）。依上開說明，上訴人之上訴自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
