【裁判字號】    99,再易,42
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第42號
再審原告    乙○○
再審被告    北達汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國99年1月13
日本院97年度上易字第1091號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算。又判決於
    上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不
    宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第500條第1項、第2項
    前段、第398條第1項本文、第2項定有明文。
二、查本院97年度上易字第1091號判決訴訟標的金額為新台幣66
    2,595元，不得上訴第三審，於民國99年1月13日宣示時確定
    ，乃再審原告遲至99年3月23日，始行提起本件再審之訴，
    顯已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，其訴即不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
