【裁判字號】    99,聲,508
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第508號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉世興律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列聲請人等因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○、乙○○、丙○○因詐欺等案件，
    前經本院認為犯罪嫌疑重大，且有反覆實施詐欺罪之虞，而
    有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，非予羈押顯難
    進行審判，而有羈押之必要，於民國99年1月13日執行羈押
    。
二、經查：
  (一)按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形
    之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」
    、「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之：…七刑法第339條、第339條之3詐欺罪。…
    」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1
    第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居」刑事訴訟法第101條第1項、第101條之1第
    1項、第101條之2前段分別規定甚明。是羈押被告必須符合
    下列要件：(一)被告犯罪嫌疑重大。(二)有刑事訴訟法第101條
    第1項所列3款情形，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行。
    或犯刑事訴訟法第101條之1第1項各款之罪，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞。(三)客觀上有羈押之必要。而所謂
    「犯罪嫌疑重大」者，係指所犯之罪確有重大嫌疑而言，與
    案情及罪名是否重大無關。此項實質要件之關鍵在於「嫌疑
    」重大，而非「犯罪」重大，乃指有具體事由，足以令人相
    信被告很可能涉嫌其被指控之犯罪而言，與認定犯罪事實依
    憑之證據需達毫無合理懷疑之確信程度者，尚屬有別。所謂
    必要與否，應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院29年度抗字第57號判例意旨參照）。又
    羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告有
    無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如
    就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
  (二)本件被告甲○○、乙○○、丙○○等人涉嫌冒用司法機關名
    義，行使偽造公文書詐騙多位被害人，造成被害人等鉅額損
    失，經原審分別判處有期徒刑14年、13年、12年，被告甲○
    ○、乙○○、丙○○等犯罪嫌疑重大，且被告甲○○、乙○
    ○、丙○○等於短期內實施多次詐欺犯行，被害人數眾多，
    顯有反覆實施詐欺罪之虞。權衡國家刑事司法權之有效行使
    、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限
    制之程度，羈押被告等應屬適當、必要，合乎比例原則。被
    告甲○○、乙○○、丙○○羈押原因既未消滅，且非具保所
    能替代，渠等請求具保停止羈押，尚難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林桂玉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
