【裁判字號】    99,聲,816
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第816號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因受刑人賭博等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(99年度執聲字第335號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因賭博等案件，就賭博罪部分經本院
    判處有期徒刑6月，然同案貪污等罪所處之刑已逾有期徒刑6
    個月，因已逾得易科罰金之標準，就前揭有期徒刑6月部分
    ，本院未同時為易科罰金標準之諭知，嗣賭博罪部分於民國
    （下同）98年10月23日確定，至貪污等罪部分，則經上訴第
    三審法院尚未確定。又依據法務部95年9月30日法95檢22966
    號函之指示：凡已定應執行刑而未諭知易科罰金標準者，受
    刑人請求易科罰金時，執行檢察官認應准許者，應向諭知該
    裁判之法院聲請裁定易科罰金標準，以為准許執行易科罰金
    之依據等語。茲據臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署就受刑人所犯賭博罪判處有期徒刑6月部分，聲請
    裁定易科罰金標準，爰予聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因賭博等罪，賭博罪部分經本院判處有期徒
    刑6月確定，至貪污等罪部分，因得上訴至第三審法院，尚
    未告確定，此有本院98年度上訴字第2722號判決、本院被告
    前案紀錄表等附卷可稽。則受刑人所犯賭博罪既已確定，核
    與刑法第41條易科罰金之規定相符。本院審核後，認聲請人
    就受刑人所犯賭博罪部分，聲請諭知易科罰金折算標準，為
    有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
