【裁判字號】    99,聲,785
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年拾月
，併科罰金新臺幣拾壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人甲○○於95年間所犯如附
    表所示各罪，聲請定應執行刑。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5款，定其應執行之刑。又刑法第42條關於易服勞役之
    規定，其中第2項關於易服勞役之折算標準，移列至第3項，
    並由「以1元以上3元以下，折算1日。但勞役期限不得逾6個
    月」，修正為「以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1
    日。但勞役期限不得逾1年」。然依被告行為時之刑罰法律
    ，即修正前刑法第42第2項及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（現已刪除）「依刑法第42條第2項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
    規定，易服勞役之折算標準最高為銀元300元即新臺幣900
    元，最低為銀元100元即新臺幣300元。比較新、舊法結果，
    以修正後之法律，對被告較為有利，應依刑法第2條第1項之
    規定，適用最有利於行為人之法律，即現行法刑法第42條第
    3項（最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照
    ）。
三、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第42條第3項、修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
