【裁判字號】    98,上訴,5054
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第5054號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊尚賢律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年3 月18日延長羈押裁定（98年度上訴字第5054號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，同法第408條第1項本文亦規定甚明。另
    按刑事判決應受送達之人除有特別規定外，僅以當事人及其
    他受裁判之人為限，為刑事訴訟法第206條第1項（現行法第
    227 條）所規定，而辯護人在刑事訴訟法上並無對之應行送
    達判決之明文，因之法院對於辯護人為判決送達時，僅為一
    種便利行為，不生法律上起算上訴期間之效力，辯護人如依
    刑事訴訟法第338條（現行法第346條）規定提起上訴，其上
    訴期間之計算，仍應自被告收受判決之日為標準 (最高法院
    30年上字第2702號判例參照)。 上述判例於當事人不服法院
    裁定提起抗告時，亦應有所適用，合先敘明。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國99年3 月18日以原羈押原因依然存在為由，裁定
    延長羈押，上開裁定業於同年月19日合法送達抗告人，此有
    送達證書在卷可資佐證 (本院卷第52頁)，計至99年3月24日
    ，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人之選任辯護人雖係於99年
    3月20日始收受本院延長羈押裁定，於99年3月25日以抗告人
    名義提起抗告，惟依前揭最高法院判例，其等為抗告人所為
    抗告業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
