【裁判字號】    99,抗,205
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第205號
    抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
按提起抗告，應依民事訴訟法第7.
1,000元，此乃必須具備之程.
認房屋所有權存在等事件，不服臺灣板橋地方法院98年12月21日
98年度訴字第2751號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費。茲限
抗告人於收受本裁定正本翌日起5日內，如數補繳到院；逾期以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
