【裁判字號】    98,上訴,3915
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪士淵律師
            陳欣佑律師
被      告  甲○○
選任辯護人  洪志文律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間自民國九十九年四月二十八日起延長貳
月。
    理  由
被告乙○○、甲○○因殺人未遂等案件，經本院認為有刑事訴訟
法第101條第1項第3款情形，有羈押之必要，於民國（下同）九
十八年九月二十八日執行羈押，嗣經延長羈押。茲本院以其羈押
原因仍然存在，且乙○○及甲○○均經判處重刑，更有逃亡之虞
，為確保審判程序之進行及執行，認有繼續羈押之必要，應自九
十九年四月二十八日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
