【裁判字號】    99,台上,1899
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王建元律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年一月五日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第一
七五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第
二九六０五號，九十八年度偵字第五六四、八八四號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認定上訴人甲○○係成年人，有如
原判決事實欄一所載犯罪前科及執行情形，而客觀上有犯罪之習
慣，復：(1)意圖為自己不法之所有，基於強盜取財之犯意，且預
見許○韋（民國八十一年六月生，真實姓名、年籍均詳卷）為少
年，縱非少年，亦不違背其本意，於九十七年六月十五日下午三
時三十分許，有如原判決事實欄二所載攜帶兇器強盜許○韋財物
既遂；(2)意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，且預見少年
華○強、張○政（分別為八十一年一月、同年二月生，真實姓名
、年籍均詳卷）均係少年，縱非少年，亦不違背其本意，於九十
七年六月十三日下午五時許，有如原判決事實欄三之(一)所載搶奪
華○強手機既遂；又於九十七年九月十二日下午六時十分許，有
如原判決事實欄三之(二)所載搶奪張○政手機既遂之犯行明確，因
而撤銷第一審關於攜帶兇器強盜、搶奪暨定執行刑部分之判決，
改判仍論處上訴人對少年犯攜帶兇器強盜一罪及對少年犯搶奪二
罪之罪刑（均累犯），並各諭知應於刑之執行前令入勞動處所強
制工作三年之保安處分，及定其應執行刑（有期徒刑九年二月，
強制工作三年）。已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。從形式上觀察，原判決此部分並無違背法令
之情形存在。上訴人上訴意旨略稱：(一)、原判決於事實欄記載上
訴人「預見許○韋為少年，縱非少年，亦不違背其本意」、「預
見少年華○強、張○政均係未滿十八歲之少年，縱非少年，亦不
違背其本意」等情，惟理由欄中並未說明其認定上訴人預見許○
韋、華○強、張○政三人為少年所憑之證據及其認定之理由，有
判決理由不備之違法。(二)、原判決以許○韋於第一審證稱：「（
被告拿刀子押的時間約是多久？地點？）約五分鐘，在被告家中
的電梯裡面」等語，作為許○韋已不能抗拒之依據。然上訴人案
發時之住處為高達十四樓以上之大樓，依常情該大樓電梯中應有
攝影機之裝設，是有關上訴人究有無於該住處大樓電梯中持刀壓
在許○韋之脖子上，至其不能抗拒一節，原審只要發文向該大樓
管理委員會調取當日電梯內之監視錄影帶或傳訊當時值勤之管理
員，即可查明上訴人有無為上開強暴、脅迫之犯行，原審捨此不
為，卻僅引用許○韋之證詞，即認定上訴人有強盜犯行，有應行
調查之證據未予調查之違法。(三)、許○韋於警詢、偵查中對上訴
人持刀壓住其脖子一節均未提及，且於第一審證稱：「（去你家
時，被告是否拿刀子？）沒有」、「（去提款機領錢的時候，被
告是否有拿刀子？）沒有」、「（被告拿刀子押你之後，刀子最
後拿去那裡？）被告收起來後，就不知道了」等語，然原判決逕
行採用許○韋於第一審及原審法院上訴審（下稱上訴審）之陳述
為上訴人不利之認定，而置許○韋上開有利上訴人之證詞不顧，
其證據之取捨有違證據法則外，並有判決理由不備之違法。(四)、
證人鄭文強於第一審證稱：「原本手機是我向華少年（即華○強
）借手機來看，後來被告叫我交給他，交給他之後，說要向華少
年借手機，華少年將手機拿回來，將SIM 卡抽掉，把手機放在他
自己手上之後，被被告抽走手機」、「（華少年為何要將SIM 卡
抽掉？）因被告說要向華少年借手機，華少年說他的SIM 卡不可
以借被告，所以才將自己的SIM 卡抽走」等語，可知上訴人並非
係趁華○強不及防備或不注意之際而將該手機取走，是原判決事
實欄認定上訴人對華○強施以不法腕力而從其手上搶奪手機等情
，與卷內證據不符，顯有違背法令之處等語。
惟查：(一)、許○韋係八十一年六月生、華○強係同年一月生、張
○政係同年二月生，有卷附各偵審筆錄之年籍資料可稽，足徵渠
等於本件上訴人行為時均係未滿十八歲之少年。是原判決認許○
韋、華○強、張○政均係未滿十八歲之少年，核與卷內資料相符
。原判決雖未說明此部分認定所憑之證據，而有微疵，但於判決
本旨並不生影響，尚難執此為合法之上訴理由。(二)、證據之取捨
、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬事實審法院之職
權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及經驗法則，即不
容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由。本件原審依憑
上訴人於警詢、偵查、第一審準備程序之供詞，及許○韋於警詢
、偵查、第一審、上訴審審理中之指述，及郵局存摺交易明細等
證據資料予以綜合判斷，認上訴人有原判決事實欄二所載攜帶兇
器強盜許○韋財物既遂之犯行，並指駁、說明上訴人所辯其未以
刀壓住許○韋脖子，亦未出手毆打許○韋云云，係事後卸責之詞
，不足採信等由，已詳其所憑證據及認定之理由，所為論斷均
有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨(二)(三)雖指摘原判決此部分違
法，然法院對於案內所存在之一切與待證事實有關之證據，固有
依法調查證據之職責，但對於案內所不存在之證據，則無蒐集證
據之義務。上訴人於原審並未聲請再調查其他人證或物證，因此
原審未傳訊當時值勤之大樓管理員及調閱上訴人住處電梯內之監
視錄影帶再行調查，難謂有調查未盡之違法。又查許○韋就上訴
人有無持刀壓住其脖子一節，於警詢、偵查、第一審及上訴審前
後所證不一致，原判決已說明採信許○韋指述上訴人有持刀壓其
脖子部分之證言，而為前揭事實之認定，則當然排除許○韋所證
不相容之未持刀壓住許○韋脖子部分之證言，此為法院取捨證據
法理上之當然結果，縱於判決理由內未說明捨棄未採信有利於上
訴人部分之證言，但於判決本旨並無影響，亦難謂有違反證據法
則或判決不備理由之情形。(四)、卷查上訴人強奪華○強手機時，
僅上訴人與華○強、鄭文強等三人在場，原判決以上訴人坦承有
取得華○強之手機，再憑華○強於警詢、偵查及第一審審理時所
稱：上訴人叫伊將手機借他看一下，就直接將手機自伊手上抽走
，伊來不及防備，上訴人並表示「借看一下不行？」、「晚一點
再還你」等語搪塞，事後拒不返還，伊當時心裡雖然害怕，還是
有跟他反抗等語，核與鄭文強於第一審審理時證稱：原本是伊向
華○強借手機，後來上訴人叫伊將手機交給他，此時上訴人表示
說要向華○強借，華○強將手機拿回去將SIM 卡抽掉後，上訴人
就自華○強手上將手機抽走等語相符，而認定上訴人有上開搶奪
華○強手機之犯行，就上訴人所辯手機是華○強交給鄭文強，鄭
文強再交給伊，並非搶奪云云，不足採信等由甚詳，所為論斷亦
有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨(四)就鄭文強前述同一證詞內
容為相左之評價，猶執陳詞否認有搶奪華○強之犯意及行為，要
非適法之第三審上訴理由。衡以前開說明，上訴人之上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
