【裁判字號】    99,台上,1901
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字
第三七六０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度
偵字第一八八一、二二七０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認綽號金魚仔之陳邦旭（另案審結
）與綽號鋒哥之王釗鋒（已判刑確定）於民國九十六年十二月中
旬，謀議自大陸珠海地區以快遞包裹夾藏第三級毒品愷他命方式
，運輸愷他命至台灣予王釗鋒所覓得之收受包裹者受領後，再由
收受包裹者依陳邦旭指示轉交予其指定之人，俟寄送成功，陳邦
旭願支付收貨者新台幣（下同）六萬元、支付王釗鋒三萬元，惟
王釗鋒一直未能尋得願擔任收受包裹之人。嗣陳邦旭於同年月二
十四日自大陸返台，並約王釗鋒至台北市○○○路與其會面商談
前揭運輸毒品之事，王釗鋒乃商請其在天母某網咖店所認識之上
訴人甲○○駕車載其前往延平北路接陳邦旭，待陳邦旭上車後與
王釗鋒討論時，在場聽聞之上訴人知悉陳邦旭願支付六萬元予收
受夾藏愷他命包裹之人，乃即表示有意願，並當場將其姓名、住
處地址台北市○○區○○路十巷二號八樓之二及平日所使用行動
電話號碼0000000000號抄予陳邦旭，並交付其所有之0000000000
號行動電話給陳邦旭，供陳邦旭郵寄包裹及聯繫收貨之用，三人
議定後遂基於運輸第三級毒品愷他命及自大陸地區私運管制進口
物品之犯意聯絡，先於同年十二月底某日，在台北市士林捷運站
出口處附近，王釗鋒將上開0000000000號行動電話交還予上訴人
，由陳邦旭搭機至大陸後，於九十七年一月初某日，在大陸地區
，將如原判決附表（下稱附表）編號一所示之愷他命，夾藏於附
表編號二所示之投射燈紙盒內裝於包裹（下稱系爭包裹），再將
該包裹以品名為投射燈，收件人甲○○，聯絡電話0000000000號
，收件地址為台北市○○區○○路十巷「二六號」八樓之二交不
知情之貨運公司，經由航空快遞方式寄出，並即通知王釗鋒、上
訴人等候通知收貨事宜，系爭包裹並於同年月四日下午運輸進入
我國境內，旋於同日下午十四時三十分許，經內政部警政署航空
警察局安檢隊與財政部台北關稅局海關人員執行Ｘ光檢視作業時
發現而扣得上開愷他命，再由航空警察局警員陪同快遞人員依送
貨單上之住址前往送貨，惟於送貨前快遞人員依送貨單上由上訴
人（原判決誤載為陳邦旭）所持有之0000000000號電話聯繫時，
上訴人（原判決誤載為陳邦旭）隨即告知送貨單上所載住址有誤
，要其改送至台北市○○區○○路十巷「二號」八樓之二，航空
警察局警員乃與快遞人員於同日十八時許送貨至上址進而查獲上
訴人，並扣得如附表編號三所示之物之犯行明確，因而撤銷第一
審關於上訴人部分之科刑判決，改判依想像競合犯之規定從一重
論處上訴人共同運輸第三級毒品罪刑（主刑為有期徒刑三年六月
），及為相關沒收、追徵或以其財產抵償之諭知。已詳其調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴人上訴意旨略稱：(一)
、王釗鋒於第一審證稱甲○○有打電話來稱不想代收包裹等語，
及上訴人於第一審供稱「（你聽到王釗鋒說不想收就不要收，你
認為王釗峰是什麼意思？）我認為維持原來的生活假裝沒有這件
事，也沒有去簽收包裹」、「快遞打給我以後，我有打給王釗鋒
，王釗鋒跟我說要不然先找人收下，我說不要，他就跟我說，那
你跟你們家警衛室簽收，他說先放在警衛室」等語，可知上訴人
之所以請警衛代收而未拒絕收受包裹，純係打算由王釗鋒自行解
決收受快遞之事，而非犯意之聯絡，原判決以「案重初供」為由
，所為上訴人無中止犯意之事實認定及證據取捨，有違論理及經
驗法則。(二)、依門號0000000000號行動電話之通聯紀錄記載，上
訴人取回該電話至案發之日止，除於九十七年一月四日十八時三
分後與快遞人員聯繫三通電話外，並沒有其他通聯的紀錄，可知
上訴人係以另持用之0000000000號行動電話打給王釗鋒，表示不
想收系爭包裹，而有中止犯意聯絡之行為，原審未依職權調閱該
行動電話之通聯紀錄，有應調查而未調查之違法。(三)、原判決於
事實欄內認定「附表編號一之愷他命……，於送貨前快遞人員依
送貨單上陳邦旭所持有之電話連繫時，陳邦旭隨即告知送貨單上
所載地址有誤，要其改送至台北市○○區○○路十巷二號八樓之
二」等情，惟卻於理由欄中記載快遞人員譚毓麟稱「伊前往送貨
前，依送貨單所載被告甲○○0000000000號行動電話連繫時，經
對方告知送貨單上所載住址有誤」等語，事實與理由不一致，且
參以送貨單上之記載收件人係為上訴人，則原判決所認定之事實
有誤，而有判決理由矛盾之違法等語。
惟查：(一)、證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認
定，屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理
法則及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上
訴理由。原判決理由貳之二指駁說明上訴人辯稱早已經跟王釗鋒
、陳邦旭中止犯意聯絡云云，為卸責之詞，不足採信等由，已詳
其所憑之證據及認定之理由，所為論斷，均有卷存證據資料可
資覆按，從形式上觀察，無違背法令之情形。次按刑法上所謂中
止未遂，係指行為人已著手於犯罪之實行，因自己之意思而中止
進行；或雖已實行，而以己意防止其結果之發生，因之未發生犯
罪之結果而言。惟運輸毒品或運送走私物品罪之成立，並非以所
運輸之毒品或運送之走私物品已運抵目的地為完成犯罪之要件；
是以，區別各該罪既遂、未遂之依據，應以已否起運離開現場為
準，如已起運離開現場，其構成要件之輸送行為即已完成，不以
達到目的地為既遂之條件。本件上訴人既自承係快遞人員打電話
通知系爭包裹送貨之相關事宜後，才打電話給王釗鋒，告知不想
收貨之事等語，足徵上訴人向王釗鋒表示不想收貨時，系爭包裹
已經起運離開大陸地區而入境台灣，則運輸毒品及走私物品罪即
屬既遂，縱上訴人所辯可採，亦僅屬犯罪後態度而為量刑之審酌
事項，尚不生中止犯之問題。故上訴人聲請調閱0000000000號行
動電話之通聯紀錄，即無調查之必要，況上訴人於原審亦未聲請
再調查其他人證或物證，因此原審就此部分未再行調查，並無上
訴意旨所指調查未盡之違法。(二)、卷查系爭包裹之收件人為「甲
○○」，聯絡電話為「0000000000號」，收件地址為「台北市○
○區○○路十巷二六號八樓之二」，有送貨單可稽。原判決理由
欄貳之一亦援引譚毓麟於警詢及偵查中之證詞「伊前往送貨前，
依送貨單所載被告甲○○0000000000號行動電話連繫時，經對方
告知送貨單上所載住址有誤」等語，說明快遞人員係依送貨單上
記載之收件人及聯絡電話與上訴人聯絡後更正住址等由甚明。原
判決事實欄雖就快遞人員送貨前所聯絡之行動電話持有人及告知
更改送貨地址之人均誤載為「陳邦旭」，惟此顯係誤寫，並不影
響於全案情節與判決之本旨，尚不得遽指為違法。衡以前開說明
，上訴人之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
