【裁判字號】    99,台上,1898
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年十二月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一四九
一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十五年度偵字第七
六四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認利滿永（通緝中）於民國八十五年八月至十月間，
屢遭被害人鍾晉昌在賭場內以言語奚落，及質疑其賭博作弊，懷
恨在心，亟思殺害予以報復，遂與上訴人甲○○基於殺人之犯意
聯絡，擬藉機將被害人押至郊區殺害，議定後，先於八十五年十
月間，在屏東縣麟洛鄉某處賭場埋伏欲予殺害，嗣因賭場為警臨
檢，賭徒聞風逃散而作罷。迨同年十一月二日夜間，利滿永獲知
被害人在屏東縣麟洛鄉○○路檳榔園之賭場聚賭，乃先至該賭場
確認屬實後，通知上訴人持其交付之美製RUGER牌9MM口徑手槍二
支（槍枝管制編號分別為：0000000000、0000000000號，下稱Ａ
手槍、Ｂ手槍）及可供軍用之9MM 子彈十九顆，由上訴人率領與
其有犯意聯絡之宋智鈞、余國政、邱建良（三人均已判刑確定）
，攜帶鋁棒三支及類似扁鑽之利器，前往賭場外之檳榔攤埋伏，
利滿永則在外遙控。上訴人取得槍、彈後，將Ａ手槍及四發子彈
交宋智鈞攜帶，自己持Ｂ手槍及十五發子彈，插於腰間。至夜間
約十一時二十分許，賭場結束，賭徒散去，上訴人見被害人落單
，立即與宋智鈞尾隨其後，分持手槍（子彈均已上膛）頂住被害
人兩腋，使其不能抗拒，再與余國政、邱建良共同將其押上RG－
2941號小客車，急馳至屏東縣萬巒鄉成德大橋南端右側約五百公
尺之檳榔園（下稱萬巒檳榔園）內，由上訴人自後抱住被害人，
其餘三人分持鋁製球棒圍打（其中一支鋁棒事後已扣案），被害
人掙脫欲逃，上訴人即命宋智鈞掏槍朝其背後射擊一槍，擊中其
右腰際，子彈貫入體內擊斷右腎大動脈，再穿出體外，造成腹內
大量出血，不支倒地。上訴人等人知其中槍，猶不顧其哀求討饒
，仍分持鋁製球棒及類似扁鑽之不詳銳器猛力圍打，致被害人上
左上臂瘀傷、左肘背部刮傷、左手掌背指頭根部瘀傷、左手腕部
擦傷、左前臂內側瘀傷、其下之尺骨骨折、右背腰側刮傷等鈍傷
及擦傷，銳器傷則大部分集中於兩側小腿前側、右小腿前側刺傷
、右腳掌背刺傷、右大腳趾挫裂傷、左小腿前側刺傷、靠內側者
其邊緣並有皮下肌肉附著其上、左內側腳踝擦傷、左腳底挫裂傷
等傷害。上訴人等人見被害人因上開傷害及腹部大量出血暫時性
昏迷，始作罷，旋由上訴人等四人將被害人拖上原車，載至屏東
縣內埔鄉內埔工業區○○路新大飼料廠（下稱新大飼料廠）旁，
因恐巡邏員警盤查發現，乃將被害人棄於上開飼料廠旁，事後由
余國政在途中於翌（三）日零時二十六分佯裝路人，以電話通知
救護車前往處理。救護車於同日零時三十分趕抵現場，將被害人
送往省立屏東醫院急救，於同日零時五十分救護車到達醫院，旋
經醫師診斷證實被害人業已死亡（嗣經解剖鑑定死因為背部槍傷
引起大出血造成低容積性休克死亡，死亡方式為他殺）等情，因
而維持第一審依想像競合犯及刑法修正前牽連犯規定從一重論處
上訴人共同殺人罪刑（累犯，有期徒刑十五年，褫奪公權十年）
及為相關沒收之諭知，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，
然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一
致，方為合法，倘事實欄已有及，而理由內未加說明，是為理
由不備，自足構成撤銷之原因。原判決事實欄記載「緣利滿永於
八十五年八月至十月間，屢遭鍾晉昌在多處賭場內言語奚落及質
疑賭博作弊，而懷恨在心，亟思殺害予以報復，遂與甲○○共同
基於殺人等犯意聯絡，擬藉機將鍾晉昌押至郊區殺害，議定後，
先於八十五年十月間，在屏東縣麟洛鄉某處賭場埋伏欲予殺害，
嗣因賭場為警臨檢，賭徒聞風逃散而作罷。……」等情（見原判
決第一頁事實欄一第三行至第八行），理由欄二之(四)則僅援引宋
智鈞警詢所稱「殺害鍾晉昌是利滿永策劃」（見警卷(一)第七頁）
等語，說明本案之策劃者係利滿永等情（見原判決第八頁第四、
十二行），然原判決認定利滿永與上訴人謀議殺害被害人及八十
五年十月間埋伏欲殺害被害人所憑之證據及其理由為何？此埋伏
欲殺害被害人之預備殺人行為，與同年十一月二日晚間之殺人既
遂犯行，應如何論罪，原判決理由欄均未予論述，自屬理由不備
。(二)、依原判決事實欄記載被害人遭槍擊及圍毆受傷後，「甲○
○等人見鍾晉昌因上開傷害及腹部大量出血暫時性昏迷始作罷，
旋由甲○○等四人將鍾晉昌拖拉上原車，載至屏東縣內埔鄉內埔
工業區○○路新大飼料廠旁，因恐巡邏員警盤查發現，乃將鍾晉
昌棄於上開飼料廠旁，事後由余國政在途中於翌日即八十五年十
一月三日零時二十六分佯裝路人電話通知屏東縣內埔消防隊救護
車前往處理。救護車於同日零時三十分趕抵現場，將鍾晉昌送往
省立屏東醫院急救，於同日零時五十分救護車到達醫院旋經醫師
診斷證實鍾晉昌業已死亡」等情（見原判決第三頁第七行至第十
四行），如果無訛，上訴人等在萬巒檳榔園見被害人暫時昏迷未
死，再將之拖拉上車，載至新大飼料廠旁，期間，被害人是否仍
暫時昏迷？或已經死亡？如已死亡，係在何時？如尚未死亡，則
為何上訴人等作罷而未繼續殺人？如有殺人犯意，為何余國政會
佯裝路人打電話通知消防隊救護車前往處理？其目的為何？又消
防隊救護車前來處理時，被害人是否已死亡？此均攸關上訴人等
有無殺人犯意及被害人死亡時間之認定，原判決均未予審認說明
，亦有可議。(三)、原判決理由欄說明上訴人所犯非法持有手槍、
子彈罪與殺人罪間，有方法結果之牽連關係，然事實欄並未記載
上訴人持有槍、彈目的，是否為槍殺鍾晉昌，致事實不明，本院
無從為其適用法令當否之判斷，自有未當。以上或為上訴意旨所
指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認有發回更審之原因。
至於原判決雖依憑宋智鈞、余國政之警詢供詞認定被害人係在逃
跑時，被宋智鈞自後追趕射擊後倒地無疑，而認台灣高等法院檢
察署法醫中心（85）高醫鑑字第969號鑑定書關於「可能採取跪
姿射擊或令死者趴在地上自背後射擊」之判斷，不足採取（見原
判決第十一頁第十四行至第二十五行）。然宋智鈞自後追趕被害
人時如何射擊才會造成該法醫中心關於「外表觀實之結果」第一
項及「對死者死亡之看法」第二項所載「死者身上有一穿透性槍
傷，其入口位於背部距腳跟高一０二公分，出口位於腹中央距腳
跟高一一二公分；由背部入口之擦痕方向來判斷射擊時的位置，
應該在死者的右後方，其彈道之走向朝上且入口之高度在距腳跟
一０二公分處，依此判斷，持槍者其槍口朝上且低於一０二公分
」之情形（見相驗卷第一二七頁），原判決理由未予說明，以昭
折服，亦欠允當，更審時宜併注意及之，附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
