【裁判字號】    99,台上,1876
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃厚誠律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年一月二十八日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第三０一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵
字第九四四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人始終否認
有殺害被害人林謙敏之犯意，並辯稱：當時伊係朝被害人非要害
之背部刺擊，伊並未刺擊被害人之頭部等情；上訴人嗣再與被害
人衝突，亦僅有拉扯、咬手、掐脖子之動作；依上訴人所供述之
內容，上訴人於案發後並未離開現場等情以觀，足見上訴人係一
時衝動宣洩情緒，並無殺害被害人之犯意。(二)、依被害人證稱：
……上訴人從外面走入裡面，拿一隻剪刀在手上叫伊看，伊看完
後沒有怎樣就將剪刀還上訴人，上訴人接過剪刀後就將伊頭壓下
，口中說「幹，乎你死」，就刺下去等情以觀，上訴人於案發時
既已壓制被害人之頭部，苟上訴人具有殺害被害人之犯意，則其
刺擊被害人之頭部即可。另依被害人、上訴人相關供述各情以觀
，足見上訴人並非乘被害人不備而持剪刀攻擊，均堪認上訴人並
無殺害被害人之犯意。乃原判決未詳細斟酌上情，逕予論述說明
人之頭部較易閃避，上訴人攻擊被害人頭部未必較易得手等情，
而為不利於上訴人之認定，於法有違。(三)、上訴人並非持剪刀刺
擊被害人之頭部、心臟、前胸等要害處，尚不得以上訴人持剪刀
刺擊被害人之背部，即認定上訴人具有殺害被害人之犯意。又人
體背部之肌肉群並不發達，及人體背部與體內臟器接近等情，係
屬醫學上之專業知識，並非如原判決所稱之一般常識。另上訴人
經鑑定結果，認疑似有精神分裂症前兆期，思考內容略為貧乏，
其智識水準未必等同於一般人，無從證明上訴人就傷及被害人肺
部一事，事前有所預見，尚不能以此為不利於上訴人之認定。乃
原判決未詳細斟酌上情，而逕為不利於上訴人之認定，於法有違
。(四)、上訴人上班後屢遭被害人指責工作不力，上訴人表示欲離
職及結算薪資未獲置理，又被害人就何以發生衝突之原因，支吾
其詞並避重就輕，足見上訴人否認辯解各情係屬事實；依上訴人
辯解各情以觀，足見上訴人自承工作能力不佳而願辭職，甚且願
待被害人另尋得助手後再辭職，亦可見上訴人未對被害人心生不
滿。則上訴人一時氣憤衝動之舉止，衡情顯無殺害被害人之犯意
。乃原審未詳細斟酌上情，逕為不利於上訴人之認定，於法有違
等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之殺人未遂（累
犯）犯行，係以訊據上訴人坦承於如原判決事實欄所載時、地，
持剪刀刺擊被害人致其受有如原判決事實欄所載之傷勢等情。上
訴人雖否認有殺人之犯意，辯稱：被害人為工作問題斥責伊，伊
向被害人表示要辭職及支付薪資，然被害人口出惡言並有拒付薪
資之意，被害人於案發時彎腰並說有膽就拿剪刀刺他，伊一時生
氣即持剪刀刺向被害人，被害人遭刺傷後仍叫伊招呼客人，伊並
未持剪刀刺擊被害人之頭部等要害處，足見伊並無殺害被害人之
犯意云云。然查上訴人有如原判決事實欄所載之犯行，業據被害
人指訴明確，並有現場及被害人受傷情形相關照片附卷可稽。又
被害人受有如原判決事實欄所載之傷勢，有成功大學醫學院附設
醫院（下稱成大醫院）所出具之診斷證明書附卷足憑。經勘驗上
訴人持以行兇之扣案剪刀，其刀刃係以金屬材質製成，剪刀總長
十九點八公分，刀刃長九點九公分，刀柄雖短但極其鋒利；上開
剪刀係供剪開雞排所用之工具，業據上訴人供述明確，該剪刀可
用以剪開雞肉及其骨骼；依現場照片及上訴人之供述，上訴人於
行兇後將該剪刀插入店內桌面，足見該剪刀甚為鋒利；人體背部
之肌肉群並不發達，且背部與體內五臟器官接近，苟持利器刺入
人體背部，極易刺中體內五臟器官，致生死亡之結果，此為一般
常識，自亦為上訴人所明知。乃上訴人竟持該剪刀猛刺被害人背
部、右上臂七處，且其中五處集中在被害人背部，造成被害人雙
側肺臟刺傷及氣胸，經送醫後進行緊急手術始未死亡，有成大醫
院以九十七年十月二日成附醫外字第０九七００一六九四八號函
，所檢送之診療資料摘錄表影本附卷可稽；上訴人因欲離職而未
獲回應等事，對被害人積怨甚深，上訴人並自供承：當時伊很衝
動喪失理智。堪認上訴人於行兇時情緒失控，行兇時持剪刀刺殺
被害人用力甚猛，其有殺害被害人之犯意至為顯然。依被害人、
證人林芝儀、林明澤證述各情，足見上訴人辯稱：案發時係被害
人彎腰叫伊刺擊，被害人遭刺傷後仍叫伊招呼客人等情，並非事
實。依上訴人、被害人、林明澤、林芝儀供述各情，堪認上訴人
於未完成殺人行為，即因己意中止犯行而未遂；行政院衛生署嘉
南療養院鑑定上訴人之精神狀況後，認其未達辨識行為違法或依
其辨識而行為之能力顯著減低等情，有該院出具之精神鑑定報告
書在卷可稽，參酌上訴人於案發後就相關事實等之供述，其內容
能針對問題回答而無異常之處，堪認上訴人於行為時並無精神障
礙，或心智缺陷致不能辨識行為違法之情形。上訴人否認辯解各
情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因
而撤銷第一審判決，改判論處上訴人殺人未遂（累犯）罪刑，已
於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由。按證據之取捨與證
據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟
其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則
或論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心證理由者，即
不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原
判決綜合前揭各項證據資料，據以認定上訴人確有殺人未遂之犯
行等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，不容任意指為違法
。原判決說明人體背部之肌肉群並不發達，且背部與體內五臟器
官接近，苟持利器刺入人體背部，極易刺中體內五臟器官，致生
死亡之結果，此為一般常識等情，並非無據。上訴意旨指摘上情
係屬醫學專門知識等情，並無足取。上訴人徒憑己意或就原判決
已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫
指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理
由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
