【裁判字號】    99,台上,1908
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九０八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
三八０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字
第七一二九、五六三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○及丙
○○之妨害自由犯行，均罪證明確，第一審論處甲○○共同犯剝
奪他人行動自由罪，計四罪刑；論處乙○○共同犯剝奪他人行動
自由罪，計三罪刑（均為累犯）；另論處丙○○共同犯剝奪他人
行動自由罪刑。並依數罪併罰之例，就甲○○、乙○○部分，定
其等應執行之刑之判決，為無不合，予以維持，駁回上訴人等三
人此部分之第二審上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人等三人否認之供詞及其等
所辯各語認非可採，予以論述。查共同正犯之意思聯絡，不限於
事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之
意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立，且其表示之方法，不以
明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可。而共同正
犯中，除同謀犯，因其並未參與犯罪構成要件之實行行為，僅係
以參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，故須以證據證明其
參與謀議外，其餘參與分擔犯罪構成要件實行行為之共同正犯，
法院對其事前有無參與犯罪之謀議，或為如何之謀議等細節，縱
於事實欄內未加認定，理由內亦未予說明，要不能指為違法。依
原判決認定之事實，甲○○因經營職棒簽賭，為催討他人所積欠
之賭債及借款，乃先後夥同乙○○、丙○○、劉炳宏、張育峰、
許育慈（以上三人均經判處罪刑確定）等人於原判決事實欄二之
(一)、(二)、(三)、(四)所示時、地，強押劉秋雄、洪銘宏、蔣文秀、馮
任蔚、郭瓊雯及謝炤君，非法剝奪其等行動自由，以索討欠債，
其間並因逼債，而對劉秋雄、洪銘宏、馮任蔚施以毆打（或未成
傷，或未據提出傷害告訴）等情，則上訴人等三人實際已參與非
法剝奪上開被害人行動自由行為，乙○○、丙○○，且於劉秋雄
、洪銘宏、馮任蔚遭限制行動自由期間，為逼討債務，而出手予
以毆打，顯見渠等對非法剝奪人行動自由犯行，與甲○○及其他
共同正犯應有共同犯意聯絡，且分擔押人逼債之實行行為甚明。
至渠等事先對此非法剝奪人行動自由之犯罪，為如何謀議等細節
，因非關渠等此部分犯罪成立之認定，原判決事實對之縱未認定
，理由亦未說明，要不能認有理由不備之違法。又乙○○與甲○
○、張育峰、許育慈等人於民國九十五年八月二十五日強押劉秋
雄，並予毆打，向其逼討債務等情，已經劉秋雄迭於警詢、偵查
中一再指證乙○○確有參與明確，原判決於理由內對於採信劉秋
雄指認之供述，已說明其論斷理由甚詳，即乙○○對此部分犯行
，亦曾於第一審由其選任辯護人具狀及其本人當庭表示認罪無誤
，足見劉秋雄所為不利之供述，應屬非虛，原判決採為乙○○之
犯罪論據，要無違法可言。上開共同正犯甲○○等人所為案發當
時鄭某不在場之供述，自屬迴護之詞，原判決理由對此縱未加說
明，因於鄭某此部分科刑判決之本旨不生影響，要不能執此程序
上之微瑕，據為適法之第三審上訴理由。另甲○○、乙○○二人
案發後於偵查中固曾與馮任蔚、郭瓊雯達成和解，然依渠等所立
和解書內容，僅表明係為馮某所欠債務及其遭傷害部分，不追究
刑責暨拋棄其民事賠償請求，並未就甲○○、乙○○非法剝奪行
動自由部分，為和解之合意。則第一審判決未以此為審酌量刑理
由之一，原無不合，原判決予以維持，尚不能指有判決理由不備
之違法。至謝炤君之警詢筆錄，雖屬審判外陳述，然第一審及原
判決均未以之為甲○○犯罪之論據，自無採證違法可言。原判決
認謝女警詢所供有證據能力之語，應屬贅述，原判決既未採為甲
○○部分科刑判決之基礎，要不能執以指原判決為違法。是上訴
人等三人之上訴意旨分別以上情指摘原判決違背法令，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而渠等其餘上
訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項
，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係合
法之第三審上訴理由。依上揭說明，上訴人等三人之上訴均違背
法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
