【裁判字號】    99,台上,1875
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八七五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林永頌律師
            尤伯祥律師
            陳建宏律師
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十二月八日第二審更審判決（九十四年度重上更(六)字第九０號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十四年度偵字第八七七
五、九七一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國八十四年間，經濟狀況不佳
急欲取得現款；黃春棋遭逼賭債甚急；黃春棋之兄黃銘泉急須資
金前往泰國投資。上訴人、黃銘泉於八十四年七月間，適遇之前
從事不動產仲介時所認識之被害人黃春樹，知悉被害人家庭財力
豐厚。上訴人、黃銘泉、黃春棋竟萌擄人勒贖之意圖，遂計畫擄
走被害人再向被害人之父乙○○勒贖，並邀同陳憶隆共同參與擄
人勒贖犯行。彼等四人自八十四年八月中旬起，即齊聚在桃園縣
龜山鄉○○○路一七二巷三弄一號二樓，即上訴人租居處內策謀
作案過程，而因被害人與上訴人、黃銘泉均認識，為避免取得贖
款後遭被害人指認，及考量勒贖期間與被害人家屬週旋耗時，暨
恐被害人脫逃或為其家屬尋獲等，乃共同基於犯意之聯絡，一致
決議擄得被害人後即予殺害並毀滅屍體，再向其家屬勒取贖款。
因黃銘泉對於被害人較為熟悉，而由其自八十四年八月下旬起，
帶領上訴人、黃春棋、陳憶隆跟蹤被害人二次，或由上訴人、陳
憶隆駕車搭載另外三人，前往被害人在台北市○○路六０八巷三
號五樓之五住處附近，或被害人工作之台北縣汐止鎮○○○路二
八０號「台北新東區」建築工地附近守候，觀察被害人上、下班
之作息時間。黃銘泉並於該段期間偕同指引另外三人，駕車行駛
至台北縣汐止鎮○○路底轉產業道路盡頭，停車後沿小路步行抵
達四面環壁且樹叢林立之山窪，見該處人跡罕至且地形十分隱蔽
，彼等四人遂一致決定以該處作為逼問被害人家屬電話號碼，再
立即予以殺害掩埋之處所（下稱案發現場）。彼等四人並在台北
縣汐止鎮購得圓鍬二支，攜往案發現場挖掘埋屍坑洞，復將圓鍬
留在坑洞旁備用。上訴人、黃春棋、陳憶隆又同往台北市○○路
六十五巷臨六之一號「第一家行」軍用品店，購得尖刀及手銬一
副作為擄走及殺害被害人之用。上訴人另前往桃園縣龜山鄉購買
硫酸三瓶、寬形膠帶一捲、透明手套五雙，供遂行犯罪及毀屍滅
跡之用。復推由黃春棋於八十四年七月二十七日晚上某時，在台
北縣鶯歌火車站前左側停車場內，竊得丁功培所有之車牌號碼Ａ
Ｚ－六八四二號自用小客車一輛（下稱贓車），及車內門號00
0000000號行動電話一支，供彼等遂行本件犯行之用。嗣
彼等四人自八十四年八月二十九日起至同年月三十一日，於每日
清晨駕駛贓車前往被害人住處守候，惟均未能擄得被害人。彼等
四人於八十四年九月一日清晨五時許，由陳憶隆駕駛其所有之自
小客車附載黃春棋，及由黃銘泉駕駛贓車搭載上訴人，於該日上
午七時許駛抵被害人住處附近，於尋得被害人停於巷內之自小客
車後，即由上訴人、黃春棋持刀將被害人車輛之左前車輪刺破，
被害人於同日上午八時四十分許，準備駕車離去時發現其車左前
車輪破損，於擬打開後行李箱拿取備胎更換時，上訴人、黃春棋
、陳憶隆一同上前，黃春棋持尖刀抵住被害人之頸部，陳憶隆持
手銬銬住被害人之手，上訴人則在旁推拉被害人，迅即將被害人
押上黃銘泉所駕駛贓車之後座中間，上訴人、黃春棋並分坐於被
害人左、右邊，復以膠帶貼住被害人之雙眼。陳憶隆旋駕車在前
引導，黃銘泉則駕車尾隨在後，黃銘泉於車行一、二分鐘後，因
恐被害人車上可能留有上訴人等之指紋，即鳴按喇叭通知在前之
陳憶隆停車，並指示上訴人折返現場將被害人車輛擦拭乾淨後，
逕行返回上訴人在桃園縣龜山鄉之租居處等候。黃銘泉、黃春棋
、陳憶隆押同被害人，於同日十時許駛抵案發現場，彼等三人即
分別戴上手套，由黃銘泉拿取車上之尖刀等作案工具，黃春棋、
陳憶隆則將被害人押進案發現場，令被害人坐在埋屍坑洞之上方
。陳憶隆並拿膠帶纏緊被害人口鼻部及雙腳，並逼問被害人之父
乙○○之聯絡電話，經被害人供出相關電話號碼後，被害人識出
其中一人為黃銘泉，即一再呼喊黃銘泉之名求予以釋放，並願帶
彼等前去銀行提領存款，黃銘泉等人恐提款遭錄影及嫌金額太少
而不予理會，嗣黃銘泉將電話號碼抄寫於香菸盒上後，見計已得
逞且身分遭被害人識破，乃基於共同殺人之故意，由黃銘泉持尖
刀刺進被害人前頸喉頭處，被害人氣管遭刺斷隨即癱倒於地，因
口鼻被摀矇窒息，併合頸部刺創、刺斷氣管窒息死亡。黃銘泉搜
出被害人身上財物（包含有現金新台幣〈下同〉二萬餘元、國民
身分證、勞力士金錶、鑰匙、呼叫器），將之裝進塑膠袋內，再
由黃春棋、陳憶隆抬起屍體丟入埋屍坑洞內。又由黃銘泉取出硫
酸交予黃春棋、陳憶隆，潑灑在屍體上予以燒灼用以破壞其上指
紋，復將被害人屍體埋妥後離開案發現場。黃銘泉將贓車駛至台
北縣汐止鎮伯爵山莊大門口丟棄，換搭陳憶隆所駕駛之車輛返回
上訴人租居處。嗣黃銘泉將作案工具及除現金外之被害人財物，
攜至桃園縣蘆竹鄉附近海邊丟棄。黃銘泉並於同日下午四時許，
在上訴人租居處將留下之現金分給其餘三人。彼等四人並討論決
定向被害人家屬索取贖金七千萬元，而因上訴人、黃銘泉與被害
人認識，恐彼等二人之聲音為被害人家屬識出，即決定由黃春棋
、陳憶隆以電話聯絡之方式進行勒贖，並由陳憶隆、黃春棋連續
以電話向乙○○勒贖，嗣黃銘泉於八十四年九月十六日搭機前往
泰國，其仍以電話聯絡之方式參與勒贖犯行。上訴人、黃春棋、
陳憶隆則繼續以如原判決事實欄所載之方式向被害人家屬勒贖，
彼等三人於八十四年九月十八日，因與乙○○周旋未取得贖款而
漸感不耐，即由黃春棋打電話與被害人配偶丙○○，以如原判決
事實欄所載之方式要求丙○○交付贖款，嗣黃春棋在桃園縣中壢
市○○路一號前公共電話亭，打電話與丙○○聯絡時為警查獲，
並扣得相關行動電話及呼叫器等，上訴人、陳憶隆即分頭逃逸。
黃春棋於八十四年九月二十八日，引導警方前往案發現場挖出被
害人屍體。陳憶隆於八十四年十月二十二日下午二時許，在雲林
縣元長鄉○○村○○路一號元長海釣場內，為警逮捕；上訴人經
通緝後於八十五年六月二十四日自行到案等情。因而撤銷第一審
判決，改判論處上訴人共同意圖勒贖而擄人而故意殺害被害人罪
刑（處死刑，禠奪公權終身），固非無見。
惟查：(一)、有罪判決所記載之事實及理由，暨判決理由間之說明
，前後均須互相一致，復須與卷內之證據資料相適合，否則即屬
判決理由矛盾之違法。１、原判決認定上訴人有前揭犯行，係以
共同被告黃春棋、陳憶隆於警詢之陳述均係出於彼等之真意，警
方並無違法取供情事（原判決第十三頁第十四至十五行）；共同
被告黃春棋、陳憶隆並未曾抗辯彼等警詢筆錄之記載，與彼等所
述並不相符（原判決第三十頁第十一至十二行），並援引黃春棋
、陳憶隆於警詢中供述各情，為不利於上訴人認定之主要論據之
一。然黃春棋於檢察官偵查中供稱：「（警訊為何坦承在一個月
前與陳憶隆、甲○○一同將黃春樹綁走？）我受不了他們刑求我
」（八十四年度偵字第八七七五號卷第五十二頁背面），「（你
對今天借提有何意見？）希望以後借提警方訊問時有律師或家人
在場，警方借提時把我眼睛矇住，吊起來灌水，還捏我奶頭，用
不知何物夾我手指」（同上卷第五十三頁背面）等情，黃春棋是
否辯稱其於警詢中之供述並非出於任意性？又陳憶隆於原審更審
前審理中供稱：「（你說甲○○買硫酸為何這麼說？）黃銘泉有
問他，他們說甲○○買的，警察說甲○○住那裏，就說甲○○好
了」（八十六年度上重更(二)字第六五號卷第三十二頁）等情，陳
憶隆是否供稱其警詢筆錄之記載，與其於警詢中所供述之內容不
盡相符？又上訴人原審選任辯護人並為上訴人辯稱：監察院的報
告中也提出多處疑點，黃春棋表示有警方刑求，確實有受傷（原
審卷第六宗第四十六頁背面）等情。則黃春棋、陳憶隆於警詢中
供述各情是否係出於任意性，與彼等二人於警詢中供述各情，是
否得採為不利於上訴人認定之依據攸關，自應詳予調查釐清論述
說明。乃原審就上情未詳予調查研求，逕以上開與卷內證據資料
不盡相符之理由，即認黃春棋、陳憶隆於警詢之陳述均係出於彼
等之真意，警方並無違法取供情事，黃春棋、陳憶隆並未曾抗辯
彼等警詢筆錄之記載，與彼等所述並不相符等情，並採彼等二人
於警詢中供述各情，為不利於上訴人認定之依據，致上訴意旨得
執上情據以指摘，其查證未盡且理由欠備，遽行判決，難昭折服
。２、原判決說明證人洪嘉君（原姓名洪佩珊）有利於上訴人證
述各情，並不能為有利於上訴人之認定，係以上訴人於原審更(四)
審調查時供稱：伊母親經營美髮，是自己一個人做，沒有請人，
伊不認識洪佩珊（原判決第三十五頁第十二至十四行）等情，為
其主要論據之一。然上訴意旨指稱原審八十七年度重上更(四)字第
一一五號卷，相關筆錄內並無上訴人曾為上開供述之記載。稽諸
原審八十七年度重上更(四)字第一一五號卷，其內關於上訴人之訊
問筆錄及審判筆錄，並無上訴人曾為上開供述之記載，致上訴意
旨得執上情據以指摘。原判決所引據前揭不利於上訴人之論述說
明，核與上開卷內上訴人筆錄所載內容不盡相符，尚有未合。(二)
、刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：被告以外之人於審判
外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。其立
法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於傳聞證據，此
項證據，當事人無從直接對於原供述者加以詰問，以擔保其真實
性，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證言之憑信性，違背直接
審理及言詞審理之原則，故除具有必要性及信用性情況之情形外
，原則上不認其得為證據，自不具證據能力。至所謂具有必要性
及信用性情況者，例如刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百
五十九條之五及第二百零六條等情形，仍例外認其有證據能力，
惟應於判決理由說明。又刑事訴訟法施行法第七條之三雖規定：
中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已
繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟
法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程
序，其效力不受影響。按諸法院於審理案件時，如法律修正公布
施行，則本諸舊程序用舊法，新程序用新法之一般法則，應適用
新法。而本件本院九十四年度台非字第一二四號判決既認為非常
上訴有理由，將本院八十九年度台上字第二一九六號暨原審法院
八十八年度重上更(五)字第一四五號關於上訴人部分之判決撤銷，
由原審法院依判決前之程序更為審判，即已回復原通常訴訟程序
，在此情形，刑事訴訟法第一百五十九條至第一百五十九條之五
所謂傳聞證據及其例外等之規定，當有其適用。乃原判決就所援
引之證人丁功培、黃明霞、李星華、丙○○、乙○○、簡玉娟等
人之供述證據，於理由欄甲、二論述其證據能力時說明：本件係
於八十四年十一月二十日繫屬於第一審法院，依刑事訴訟法施行
法第七條之三之規定，於刑事訴訟法於九十二年二月六日修正公
布施行前，已依法定程序進行所取得之證據資料，其效力不受影
響等情。並援引上開證人等分別於警詢及檢察官偵查中供述各情
，為不利於上訴人認定之依據，尚有未合。(三)、犯罪事實應憑有
證據能力之證據認定之，證人以聞自原始證人在審判外之陳述作
為內容之陳述，純屬傳聞之詞，其既未親自聞見或經歷其所陳述
之事實，法院縱令於審判期日對其訊問，或由被告對其詰問，亦
無從擔保其陳述內容之真實性；又因原始證人非親自到庭作證，
法院無從命其具結而為誠實之陳述，亦無從由被告直接對之進行
詰問，以確認該傳聞陳述之真偽，殊有違事實審法院證據調查應
採直接審理主義及刑事訴訟法第一百六十六條之立法原意。從而
證人之傳聞證言不具證據能力，不得以之作為認定犯罪事實之依
據。原判決於事實欄認定：……因被害人與上訴人、黃銘泉均認
識，又為免取得贖款後，因被害人指認而遭警方追捕破獲，及勒
贖期間與被害人家屬週旋耗時，惟恐被害人脫逃或為其家屬尋獲
等情事，乃共同基於犯意之聯絡，一致決議擄得被害人後即刻予
以殺害滅口並毀滅屍體後，再向其家屬勒取贖款（原判決第二頁
第八至十三行）；……因上訴人、黃銘泉與被害人認識，恐彼等
聲音為被害人家屬識出，即決定由黃春棋、陳憶隆以電話聯絡之
方式進行勒贖（原判決第六頁第十一至十三行）等情，係以上訴
人與被害人係舊識，業據證人即黃春棋之姐黃湘喻（原姓名黃明
霞）證稱：「黃銘泉是我哥哥，黃春棋是我弟弟，甲○○是我表
弟，陳憶隆不認識，黃春樹是我男友胡聖榮的朋友。」、「『我
聽胡聖榮說』他們因仲介上的生意應該有認識。」（原判決第三
十頁第十五至二十行）；黃春棋供稱：上訴人認識被害人，「根
據黃銘泉講」，上訴人是因黃銘泉關係才認識被害人（原判決第
三十頁第三十一行至第三十一頁第二行）等情，為其主要論據之
一。然依黃湘喻、黃春棋上開供述內容以觀，彼等就上訴人與被
害人係舊識一節，是否係分別聽聞自胡聖榮、黃銘泉，彼等就上
開事實是否均未在現場見聞，而係分別轉述胡聖榮、黃銘泉相關
之供述。乃原審就上情未詳予調查研求，逕援引黃湘喻、黃春棋
上開非無疑義之供述，為不利於上訴人認定之主要依據之一，致
上訴意旨得據以指摘，其採證難謂於法無違，已有未合。又原判
決認定上訴人有前揭犯行，及上訴人與被害人係屬舊識等情，另
援引黃湘喻同居人胡聖榮於檢察官偵查中證稱：「黃春樹是我仲
介代銷的徒弟，黃銘泉兄弟是（我）同居人之兄弟。」、「黃銘
泉、甲○○『好像』在六、七年前合組仲介公司，向黃春樹租用
松山火車站對面的一個二樓作為辦公室，『或者』因為黃春樹結
束仲介戶，而將一戶零星屋交給黃銘泉去賣而認識。」（原判決
第三十頁第二十一至二十六行）等情，為其主要論據之一。然胡
聖榮上開供述之內容是否不盡明確？且胡聖榮於檢察官同次訊問
中並另證稱：「……甲○○、陳憶隆我沒見過，我雖在警局稱見
過甲○○一面，但事後了解我見過的是甲○○之兄」（八十四年
度偵字第九七一八號卷第一六六頁背面）等情。則胡聖榮於檢察
官偵查中上開證述各情，是否得援引為不利於上訴人認定之依據
，尚非全無疑義，仍待調查釐清論述說明。乃原判決未說明經由
何項調查及有何證據，堪認上訴人與被害人係屬舊識，逕以胡聖
榮不盡明確之供述，即為不利於上訴人之推論，致上訴意旨得據
以指摘，其查證未盡且理由欠備，遽行判決，亦有未洽。(四)、依
法應於審判期日調查之證據雖已調查，而其內容未明瞭者，即與
未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未
予調查，尚不得遽對被告為有利或不利之認定。原判決認定上訴
人有參與意圖勒贖而擄人而故意殺害被害人之謀議，係以陳憶隆
於檢察官偵查中供稱：「在八月中旬，在龜山自強西路甲○○岳
母家，我和黃春棋、黃銘泉、甲○○一起謀劃。起因是黃春棋、
黃銘泉二兄弟起意，因為黃春棋欠外面賭債一、二千萬元，好像
已被黑道綁走一、二次，他被逼得很急。黃銘泉常到海外要投資
生意，又想幫黃春棋解決債務，他二人就來邀我二人。他們說已
找到對象黃春樹，是做仲介買賣土地認識的，家裡很有錢，且他
兄弟都計劃好了。他們沒有車，所以邀我二人。我偶而需要錢週
轉，而且他們說得很好。我也知情就參加。甲○○是他們表兄弟
，有欠一些貸款，他有車，聽到這件事就參加了。」、「我們在
八月二十幾日開始觀察他（即被害人）上、下班的情形，我們四
人有時開我的車，有時開徐的車，約一個星期，這期間，黃銘泉
選定一處山區很偏僻，便邀我們一起去查看，我們四人都覺得地
點不錯，過了二、三天我們買了圓鍬二支，到山窪挖了一個大概
深約一尺多、寬約一公尺半的洞，要把他殺人滅口，埋在那裡…
…」（原判決第二十三頁第三至十八行）等情，為其主要論據之
一。然陳憶隆於檢察官偵查中關於上開部分之供述，檢察官偵查
筆錄所記載之內容係：「……我們四人都覺得地點（即案發現場
）不錯，打算做為逼問（被害人）電話號碼之處。過了二、三天
我們買了圓鍬二支，到山窪挖了一個大概深約一尺多、寬約一公
尺半的洞，『怕如有突發狀況時』，要把他（即被害人）殺人滅
口，埋在那裡……」（八十四年度偵字第九七一八號卷第九十二
頁背面），原判決未斟酌陳憶隆上開供述之全部內容，詳予剖析
，而擷取其中片段為不利於上訴人認定之依據，即謂上訴人及其
他共同正犯黃春棋等四人共同基於犯意之聯絡，一致決議擄得被
害人後即刻予以殺害滅口並毀滅屍體後，再向其家屬勒取贖款，
已有未合。又苟陳憶隆上開供述各情俱屬無訛，則原判決於事實
欄認定：……上訴人與黃銘泉、黃春棋、陳憶隆等人謀劃作案過
程，幾經商議，因被害人與上訴人、黃銘泉均認識，又為免取得
贖款後，因被害人指認而受員警追捕破獲，及勒贖期間與被害人
家屬週旋耗時，惟恐被害人脫逃或為其家屬尋獲等情事，乃共同
基於犯意之聯絡，一致決議擄得黃春樹後即刻予以殺害滅口並毀
滅屍體後，再向其家屬勒取贖款（原判決第二頁第八至十三行）
等情，是否屬實即尚非全無疑義，仍待調查釐清論述說明。而上
情與本件事實如何及如何為法律之適用攸關，案關極刑重典，自
應詳予調查研求論述說明。乃原判決就上情未詳予調查釐清，逕
擷取陳憶隆上開供述之片面，為不利於上訴人認定之依據，其查
證未盡且理由欠備，遽行判決，尚嫌速斷，其審理猶有未盡。上
訴人上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由。按第三審法院應
以第二審判決所確認之事實為判決基礎，刑事訴訟法第三百九十
四條第一項前段定有明文。原判決上述之違背法令，影響於事實
之確定，本院無可據以為裁判，應將原判決撤銷，發回原審法院
更為審判。原判決關於上訴人竊盜部分，認與其所犯擄人勒贖故
意殺害被害人部分，具有牽連犯裁判上一罪之關係，基於審判不
可分之原則，應併予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
