【裁判字號】    99,台上,1917
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃曜春律師
            翁方彬律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○原姓名張治.
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十八年十二月十七日第二審更審判決（九十八年度重上更(三)字
第一四四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八十九年度偵
字第三三八、六四七、一四四五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已明依憑證人吳安治、洪文利、王境棋、
共同正犯廖正雄等人於法務部調查局雲林縣調查站調查員詢問（
下稱警詢）、檢察官訊問時及第一審、上訴審之證述，佐以上訴
人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○（原姓名張治田）（下稱甲
○○等四人）於警詢、檢察官訊問時及第一審、上訴審之供述或
證述，並有匯票、匯款申請書、轉帳收入傳票、支付現金紀錄單
、繳款書、估價表、工程招標資料、帳冊影本等在卷可稽。又甲
○○、周榮源、王境棋由法務部調查局實施測謊鑑定結果，認定
：甲○○所稱其未分得系爭金錢（按指本件工程回扣）、未轉交
其他雲林縣虎尾鎮（下稱虎尾鎮）鎮民代表金錢（按指本件工程
回扣）、周榮源未分到系爭金錢（按指本件工程回扣）；周榮源
所稱其未分得系爭新台幣（下同）一百十萬元（按指本件工程回
扣）；王境棋所稱丙○○已經退還系爭一百三十萬元（按指本件
工程回扣）各節，經測試均呈現情緒波動反應，應係說謊等情，
有卷附該局民國八十九年二月一日陸(三)字第89129183號鑑定通
知書（下稱本測謊鑑定通知書）可憑，資以認定甲○○等四人有
原判決事實欄所記載之犯罪事實。對於甲○○等四人一致否認參
與圍標虎尾鎮公所公開招標之「西安里水溝變美溝工程」、「西
安里百貨─商店街營造工程」（下稱本公用工程），亦否認與經
辦之虎尾鎮鎮長周榮源有收取工程回扣之犯意聯絡及行為分擔等
情，並辯稱：伊未分得任何工程回扣云云，何以均不足採取，亦
已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。並明甲○○等四
人並非經辦本公用工程之公務員，其等雖參與圍標本公用工程及
朋分工程回扣，但非主其事者，又分得工程回扣之數額不多，所
犯貪污治罪條例第四條第一項第三款之經辦公用工程收取回扣罪
之法定本刑為無期徒刑或十年以上有期徒刑（得併科罰金），倘
科以最輕本刑有期徒刑十年，仍嫌過重，客觀上足以引起一般之
同情，可謂情輕法重，其等犯罪情狀顯可憫恕，爰均依刑法第五
十九條之規定，酌量減輕其刑。因而撤銷第一審關於甲○○等四
人部分不當之科刑判決，改判仍依九十五年七月一日修正施行前
刑法第五十五條之牽連犯規定，從一重分別論以甲○○等四人共
同與公務員經辦公用工程，收取回扣之罪，各量處甲○○、乙○
○、丁○○有期徒刑六年，均褫奪公權三年；丙○○有期徒刑八
年，褫奪公權四年；共同所得財物三百萬元應與周榮源、廖正雄
連帶追繳沒收，其中二百八十九萬元如全部或一部無法連帶追繳
時，以甲○○等四人及周榮源、廖正雄之財產連帶抵償之。原判
決已明所憑之證據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料
相符，從形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。甲○○等四
人上訴意旨一致略以：乙○○、丙○○於八十九年一月十四日警
詢時，並未同意調查員於夜間詢問，而調查員具備法律專業知識
，主觀上明知於夜間詢問乙○○、丙○○，應取得其等之「明示
同意」，卻於製作警詢筆錄時，罔顧乙○○、丙○○未為同意之
情，即逕自虛偽記載為乙○○、丙○○「願意」接受夜間詢問，
顯係出於「惡意」所為，應無刑事訴訟法第一百五十八條之二第
一項但書規定之適用。原判決以調查員詢問犯罪嫌疑人合計有十
四人之多，且所為詢問係從白天持續至夜間，調查員違反禁止夜
間詢問之規定，並非出於「惡意」為由，即援引上開規定，遽認
乙○○、丙○○於八十九年一月十四日警詢時之陳述，均有證據
能力，並資為認定甲○○等四人犯罪事實之證據，於法不合；甲
○○上訴意旨另略以：(一)調查員於八十九年一月十四日詢問乙○
○、丙○○之時間，前後長達十七小時之久，期間僅有用餐、如
廁之短暫休息，顯屬疲勞詢問無疑，所取得乙○○、丙○○之陳
述，依法應不具證據能力。又檢察官於次日凌晨即接續訊問乙○
○、丙○○，亦屬疲勞訊問至明，因此取得乙○○、丙○○之陳
述，依法同應不具證據能力。原判決率認乙○○、丙○○於警詢
、檢察官訊問時之陳述，均有證據能力，並據為不利於甲○○之
認定，有採證違反證據法則及判決理由不備之違法。(二)廖正雄於
第一審明確證稱：伊未在虎尾鎮鎮民代表會三樓與其他代表談論
本公用工程招標事宜，亦未談到收取本公用工程得標價格一成之
工程回扣等語。原判決徒憑丙○○於警詢、檢察官訊問時之陳述
，即遽認甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、周榮源及廖正雄等
六人，於八十八年八月底某日，在虎尾鎮鎮民代表會三樓，一起
謀議圍標本公用工程及收取工程回扣，並達成共識等情，又未認
定上述甲○○等六人謀取利益之具體態樣，亦未說明其不採上述
廖正雄於第一審所為有利於甲○○之證詞之理由，有判決理由不
備之違法。(三)調查員僅告知丙○○若自白貪污犯行，可以減輕其
刑，而未一併告知必須繳交貪污所得財物，始符合貪污治罪條例
第八條第二項之減輕其刑規定。調查員顯係以利誘之不正方法，
取得丙○○之自白，依刑事訴訟法第一百五十六條第一項之規定
，不得作為證據。原判決援引丙○○於警詢所為違反任意性之自
白，據以認定甲○○犯罪事實，有採證違反證據法則之違法。(四)
原判決認定廖正雄勸告吳安治不要參與競標，並願以一萬元買回
吳安治已領之本公用工程標單，因廖正雄與吳安治頗有交情，吳
安治考量廖正雄情面，乃同意不參與競標，且免費退回標單；廖
正雄自動繳交其所分得工程回扣十萬元及持有預備向吳安治買回
標單之一萬元等情。原判決既認吳安治未收下廖正雄支付之一萬
元，則廖正雄所持有並繳回之一萬元，應已非預備買回標單之金
錢。原判決所為認定，前後矛盾不一，有判決理由矛盾之違法。
(五)原判決認定甲○○代領並轉交郭武男、王天生、黃志立、陳慶
芳、張惠民等人各七萬元工程回扣，並保管工程回扣分配剩餘款
二十五萬元，作為後續雜支使用等情。惟郭武男業經判決無罪確
定，而郭武男、王天生、黃志立、陳慶芳、張惠民等人均表示未
自甲○○取得七萬元工程回扣。又倘工程回扣已朋分完畢，甲○
○應無保管剩餘金錢二十五萬元以供後續雜支使用之必要。原判
決所為認定，有判決理由不備及矛盾之違誤。(六)原判決未明法
務部調查局實施測謊鑑定是否符合經受測謊人明示同意、受測謊
人身心健康、測謊環境未受外力不當干擾、測謊機器有效無誤、
實施測謊鑑定之人具備專業知識等要件，據以判斷本測謊鑑定書
有無證據能力，即率為採取本測謊鑑定書之測謊結果，而為不利
於甲○○之認定，有採證不合證據法則之違法。(七)原判決認定王
境棋交付丙○○三十萬元，係預備作為勸退投標廠商蒐購標單之
費用等情，足認該三十萬元並非所謂工程回扣。原判決認定該三
十萬元係工程回扣，一併諭知追繳沒收或抵償，有判決理由矛盾
之違法；乙○○、丙○○上訴意旨另略以：(一)調查員係以脅迫、
利誘之不正方法，取得丙○○非任意性之自白，依刑事訴訟法第
一百五十六條第一項之規定，並無證據能力。原判決援引丙○○
於警詢所為非任意之自白，據以認定乙○○、丙○○犯罪事實，
有採證違反證據法則之違法。(二)檢察官於八十九年一月十五日凌
晨，未徵求乙○○、丙○○之同意，即於夜間訊問乙○○、丙○
○，其不法訊問所取得乙○○、丙○○之陳述，應無證據能力。
原判決採取乙○○、丙○○於檢察官訊問時之陳述，作為認定乙
○○、丙○○犯罪事實之證據，於法有違。(三)廖正雄本為虎尾鎮
鎮民代表會副主席，與丙○○等人素有政治恩怨及派系衝突，其
主動出面自首收取工程回扣犯行，動機顯不單純，不無可能係挾
怨報復、故為誣指。又廖正雄先後證述有關收取工程回扣經過情
節，反覆不一，是否真實可採？尚有疑問存在。原判決徒以廖正
雄應無為不實陳述以自陷己罪之必要為由，遽採廖正雄之證述，
而為乙○○、丙○○不利之認定，於法不合。(四)原判決援引廖正
雄、丙○○於第一審之供述，據以認定甲○○、乙○○、丙○○
、丁○○、周榮源及廖正雄等六人，於八十八年八月底某日，在
虎尾鎮鎮民代表會三樓，一起謀議圍標本公用工程及收取工程回
扣，並達成共識等情，核與所憑之廖正雄、丙○○於警詢、檢察
官訊問時及第一審之證述等卷內證據資料不符，有判決理由矛盾
之違誤。(五)丙○○於八十九年一月十四日警詢中之陳述，係調查
員以不正方法取得，所為有關謀議圍標本公用工程及收取工程回
扣之陳述，純屬子虛烏有，又廖正雄所證情節，亦多有矛盾不實
，不能採信，足認並無證據證明丙○○與周榮源就收取工程回扣
，有何犯意聯絡，遑論行為分擔，自不成立經辦公用工程收取回
扣罪之共同正犯。原判決認定丙○○成立共同正犯，有判決適用
法則不當之違法各云云。經查：(一)刑事訴訟法第一百五十八條之
二第一項規定，違背第一百條之三第一項禁止夜間詢問之規定，
所取得之陳述，原則上不得作為證據，但於經證明其違背非出於
惡意，且陳述係出於自由意志之例外情形，仍可作為證據。判斷
詢問司法警察（官）有無惡意，除審酌詢問司法警察（官）之主
觀意思外，並應參酌整體詢問過程之經過及外在環境，諸如詢問
之起訖時間、詢答雙方之互動、受詢問人對夜間詢問之反應等情
形，審慎決定之。原判決認定乙○○、丙○○於八十九年一月十
四日警詢時之陳述，均係出於自由意志，並無遭受威脅、利誘或
疲勞詢問之情形，雖有未經乙○○、丙○○明示同意而於夜間詢
問之情事，但調查員並非出於惡意，合於刑事訴訟法第一百五十
八條之二第一項但書之規定；又乙○○、丙○○於八十九年一月
十五日凌晨檢察官訊問時，亦無疲勞訊問之情形，均有證據能力
等情，已詳為說明所憑之證據及其認定之理由（見原判決第五至
一四頁）。又原判決主要審酌第一審勘驗乙○○、丙○○警詢錄
影結果顯示，調查員詢問乙○○、丙○○是否同意夜間詢問或願
意於夜間配合說明相關案情，乙○○、丙○○均未表示意見，即
繼續或於用餐後繼續詢問等情，固有違反禁止夜間詢問之規定，
然警詢係由白天持續至夜間，又乙○○、丙○○對調查員於夜間
詢問，予以配合，並於詢問完畢後親自閱覽警詢筆錄及簽名，而
未表示異議等情，據以認定調查員並非出於惡意（見原判決第一
三、一四頁），揆之上述說明，尚無不合。原判決認定上開乙○
○、丙○○於警詢、檢察官訊問時之陳述，均有證據能力，難認
有甲○○等四人上訴意旨所指採證不合證據法則或判決理由不備
之違法可言。另刑事訴訟法第一百條之三第一項有關禁止夜間詢
問之規定，係適用於司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人之情形，並
未包括檢察官訊問被告在內。乙○○、丙○○上訴意旨指稱檢察
官於八十九年一月十五日凌晨，未徵求乙○○、丙○○同意，即
於夜間訊問乙○○、丙○○，所取得乙○○、丙○○之陳述，應
無證據能力云云，自不足取。又原判決已詳為說明調查員詢問乙
○○、丙○○並未出以脅迫、利誘之不正方法，核無不合。甲○
○、乙○○、丙○○上訴意旨指稱調查員係以脅迫、利誘之不正
方法，取得乙○○、丙○○之自白云云，並未依據卷內訴訟資料
，具體指摘原判決所為論說明如何違法，自非適法之上訴第三
審理由。(二)稽之卷內資料，甲○○等四人及其等選任辯護人於原
審俱未就本測謊鑑定書之證據能力，表示任何不同意見，亦未就
與本測謊鑑定書有無證據能力之各項待證事實，聲請調查證據。
又原審審判長於九十八年十一月十九日審判期日踐行調查證據程
序，提示本測謊鑑定書並告以要旨，甲○○等四人及其等選任辯
護人皆表示「沒有意見」，有審判筆錄之記載可憑（見原審卷二
第三七、三八頁）。原判決因而未說明其認定本測謊鑑定書有證
據能力之理由，尚無不合。甲○○提起第三審上訴，始行主張原
審就法務部調查局實施測謊鑑定是否符合受測謊人明示同意、受
測謊人身心健康、測謊環境未受外力不當干擾、測謊機器有效無
誤、實施測謊鑑定之人具備專業知識等要件，未予調查，即認定
本測謊鑑定書有證據能力，採為不利於甲○○之證據，於法有違
云云，難認係屬適法之上訴第三審理由。(三)證人之陳述前後不符
或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可本於經
驗法則或論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；
若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂
一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而供述之一部認
為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。又證據之取捨與證
據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷之職權；苟其此
項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，又於判決內論述
其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據
為提起第三審上訴之合法理由。查(1)原判決說明憑據丙○○於警
詢、檢察官訊問時；廖正雄先後於第一審；丁○○、王境棋於警
詢、檢察官訊問時及第一審之陳述，本於推理作用，綜合判斷，
斟酌取捨，據以認定甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、周榮源
及廖正雄等六人，於八十八年八月底某日，在虎尾鎮鎮民代表會
三樓，一起謀議圍標本公用工程及收取工程回扣，並達成共識等
情（見原判決第一六至一九頁），核與事理無違，係其採證、認
事職權之適法行使，並無甲○○、乙○○、丙○○上訴意旨所指
判決理由不備或矛盾之違法。(2)原判決認定甲○○代領並轉交郭
武男、王天生、黃志立、陳慶芳、張惠民等人各七萬元工程回扣
，已詳為說明所憑之證據及其認定之理由（見原判決第二五至二
八頁），並無不合。甲○○上訴意旨所指郭武男業經判決無罪確
定，又郭武男、王天生、黃志立、陳慶芳、張惠民等人均表示未
自甲○○取得七萬元工程回扣云云，核與原判決所為認定，不生
影響，並無甲○○上訴意旨所指判決理由矛盾之違法。(3)原判決
係認定本公用工程約定工程回扣係得標價格一成，投標廠商王境
棋於投標前先支付三十萬元予丙○○，再轉交丁○○，預備作為
勸退投標廠商蒐購標單之費用（未使用仍充為工程回扣）。廖正
雄預備以其中一萬元向吳安治買回標單，而吳安治並未收受。嗣
本公用工程以合計三千萬元之價格得標，其工程回扣以三千萬元
一成計算，係三百萬元，王境棋扣除前已支付之三十萬元，另外
交付二百七十萬元等情。原判決因而認定廖正雄原用以買回標單
因未使用而自動繳回之一萬元；甲○○所保管分配剩餘款二十五
萬元，作為後續雜支使用，仍均屬工程回扣，一併諭知追繳沒收
或抵償，並無甲○○上訴意旨所指判決理由矛盾之違法。甲○○
等四人上訴意旨，仍執前詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見，
就原審調查、取捨證據與判斷其證明力之適法行使，及判決內已
明白論斷之事項，任意指摘為違法，核均非適法之上訴第三審理
由。應認甲○○等四人之上訴，均為違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
