【裁判字號】    99,台上,1878
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八七八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周中臣律師
            黃錫耀律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年一月二十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第三二
四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一
八四五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○利用其公務員職務上機會詐取財物之犯行明
確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處上訴人公務員
利用職務上機會，詐取財物罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及
其所辯各語認非可採，予以論述。查被害人之指訴，固應有其他
補強之證據，以證明指訴確有相當之真實性，始得採為科刑之基
礎，但所謂補強證據，係指除該指訴本身外，其他足以佐證指訴
確具有相當程度真實性之證據而言。其所補強者，不以事實之全
部為必要，祇須因補強證據與指訴相互印證，依社會通念，足使
犯罪事實獲得確信者，即足當之。原判決以台灣台南監獄附設台
南戒治所（下稱台南戒治所）受戒治人黃順旺於民國九十六年六
月一日上午九時，經該所所務委員會會議審查通過停止戒治，上
訴人承辦黃順旺停止戒治之提報業務，並擔任該次會議之紀錄人
，嗣上訴人先後二次主動以電話與黃順旺配偶黃佳雯、胞姊乙○
○聯絡，並與乙○○雙方相約分別至台南市○○路耕讀園、雅加
達等餐廳見面等情，業據證人黃順旺、乙○○分別證述無訛，且
有上開會議紀錄、黃順旺戒治之相關資料為憑；此前，上訴人曾
於九十六年五月底，在該所輔導室約談黃順旺，並以深入瞭解黃
母重病病況為由，要求黃順旺提供其配偶手機及住處電話，亦據
黃順旺於偵查中供述明確；證人即黃順旺胞姊乙○○並指訴上訴
人先後二次主動以電話與其聯絡，雙方相約分別至台南市○○路
耕讀園、雅加達等餐廳見面，第一次見面上訴人先探問其母病情
，囑其提供醫生證明，並以使黃女胞弟黃順旺於戒治期間得有較
好之生活，及藉黃母重病之病況，協助促使黃順旺早日停止戒治
為由，向其需索新台幣（下同）五萬元，其乃於第二次見面時，
給付現款三萬元予上訴人，並允諾俟黃順旺停止戒治出所，再給
付上訴人二萬元等語為據；復佐以卷附通聯調閱查詢單及電信通
話資料，上訴人確於九十六年六月一日下午六時一分三十五秒，
以其住處（０六）0000000號電話，與黃佳雯持用之00
00000000號行動電話通話，另上訴人九十六年六月四日
之行動電話通話基地台係於台南市○○路○段一四九號六樓頂附
近，足證上訴人當時確身處同路一二九號附近之雅加達餐廳內。
而上訴人就上情，除否認向乙○○索款及與黃順旺面談時主動要
求黃順旺提供其家人電話等部分之事實外，餘並未爭執，其雖辯
稱與乙○○等人聯絡、約談，係應黃順旺之請求瞭解黃母病況，
其聯絡乙○○後，復因乙○○之要約，始前往與乙○○見面，見
面時所晤談者，概為黃順旺戒治之事及黃母病況，並無收款之事
等語，然若僅為瞭解黃母病況，儘可於電話中詢問詳情，又縱有
提出黃母醫生證明之必要，亦可由黃氏家人寄送或親送至上開戒
治所交付上訴人，上訴人竟捨此通常之方法不為，先後二次私下
至上開餐廳與乙○○見面，已啟人疑竇，甚且依卷附上訴人個人
之出勤紀錄，上開付款當天中午，上訴人至雅加達餐廳與乙○○
見面，竟係休假外出，尤與常情有違。因認乙○○上開付款予上
訴人之指證，尚堪採信，併援引為本件科刑判決之基礎，業於理
由內論述甚詳。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據定
其取捨，為價值上之判斷，顯無違背客觀上之經驗法則與論理法
則。上訴意旨以原判決所引用之上開事證，僅足證明黃順旺業經
審核通過停止戒治，及印證乙○○所為上訴人曾與其聯絡、見面
等與犯罪構成要件無關之事項為真，並不足證明乙○○對上訴人
利用職務機會詐欺取財之指訴確屬實在云云，指摘原判決據以為
對上訴人不利之認定，純屬臆測，且未說明理由，有違背證據法
則及理由不備之違法。係徒憑己意，任意指摘，要非適法之第三
審上訴理由。又上訴人因職務而知悉黃順旺業經審核通過停止戒
治後，始以照顧黃順旺並促使其得以早日停止戒治為由，向乙○
○索款之事實，既如前述，乙○○關於其用以交付上訴人之三萬
元現款來源，究為自有或借自他人，核與上開犯罪事實認定，並
無必然之關聯，是原判決就乙○○與謝震霆二人對上開三萬元現
款來源之供證，所為證據取捨之論述是否妥當，於判決結果尚不
生影響，上訴意旨執以指摘原判決違法，亦無足取。另乙○○於
偵查中所述上訴人以照顧黃順旺使其於戒治期間有較好之生活為
由向其索款等語，核與其前於法務部調查局台南市調查站（下稱
台南市調查站）所陳上訴人以協助黃順旺提報停止戒治為由向其
索款等語固不盡相符，然經原審更審時再度傳喚乙○○到場行交
互詰問，乙○○陳明其上開二次所述事由，上訴人向其索款時均
曾言及，其前於台南市調查站詢問時陳述未盡，故嗣於偵查中再
為補充等語，原判決以乙○○上開調查站之陳述係審判外之陳述
，上訴人已表示不同意作為證據，故無證據能力，又該調查站之
陳述與上開偵查中所述前後雖有不同，但二者間尚無矛盾，乙○
○嗣於原審更審既已陳明前後所述不同之緣由，因認調查站之陳
述自不足據以彈劾並影響偵查中陳述之真實性，況乙○○所述上
開二事由，均與上訴人擔任台南戒治所輔導員，負責受戒治人之
輔導、教誨、處遇等照顧受戒治人及戒治執行之提報停止、延長
等職務有關，上訴人不論以其中何者或兼以二者為據，向乙○○
索款，均屬利用職務上機會詐取財物犯罪行為。亦逐一於理由內
闡述甚詳。上訴意旨置原判決此部分論述於不顧，猶以乙○○之
供證有上開前後不一之瑕疵，指摘原判決予以採信，有採證不當
之違法云云，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。再
者，原判決關於卷存各項證據證據能力之說明，雖敘及證人黃順
旺、陳清涼於偵查中具結所為證言，有證據能力等語，然於理由
中，僅併引黃順旺偵查中之供證，為認定上訴人犯罪依據，並不
及於陳清涼之證言，上訴意旨以原判決未將陳清涼證言排除，指
摘原判決採證違法云云，顯係未依卷證而為指摘；而原判決所引
用黃順旺偵查中之證言，上開指稱上訴人利用於輔導室與黃順旺
約談之機會，要求黃順旺提供其家人所持用之大哥大電話部分，
乃黃順旺本人親身體驗之事實，原判決依法踐行調查程序後，本
於自由心證加以斟酌、採信，於法並無不合，另黃順旺供稱事後
自乙○○處得知上訴人曾向黃順旺家人索取款項部分之證言，固
屬傳聞，然揆諸上開說明，黃順旺此部分傳聞證言縱予除去，於
上訴人公務員利用職務上機會詐取財物犯罪事實之認定，並不生
影響，上訴意旨指摘原判決併採為判決基礎係屬違法云云，顯係
未依卷證而為指摘。至其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職
權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法
，且仍為單純事實之爭執，要難謂為適法之第三審上訴理由。依
上揭說明，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
