【裁判字號】    99,東交簡,150
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第150號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第一行
    「甲○○於民國99年」，補充更正記載為「甲○○前因竊盜
    及恐嚇等案件，經臺灣高雄地方法院於民國（下同）96 年7
    月2日96年以易字106號判處有期徒刑4月、3月，定執行刑6
    月確定；復因恐嚇罪，於96年9月3日，以該院96年度簡字第
    4339號2月確定，嗣上揭96年易字106號判處之有期徒刑經減
    刑為2月、1月15日後，與96年度簡字第4339號判處之2月徒
    刑，定執行刑5月確定，於97年11月17日縮刑期滿，97年11
    月18日徒刑執行完畢出監，猶不知悔改，復於99年」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。其前因竊盜及恐嚇等案件，經臺灣高雄地方法
    院於民國（下同）96年7月2日96年易字106號判處有期徒刑4
    月、3月，定執行刑6月確定，復因恐嚇罪，於96年9月3日，
    經該院以96年度簡字第4339號2月確定，嗣上揭96年易字106
    號判處之有期徒刑經減刑為2月、1月15日後，與96年度簡字
    第4339號判處之2月徒刑，定執行刑5月確定，於97年11月17
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車，已對行車安全產生危害，惟犯後承認酒後駕車，態度
    良好及檢察官求席允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
