【裁判字號】    99,司促,370
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司促字第370號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年2月2日所為之
支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於主文「一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬
零肆佰柒拾陸元，及自民國九十四年七月二十七日起至清償日止
，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，按上開利率百分之
二十計算，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。」之記載，應更
正為「一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零肆佰柒拾陸元，
及自民國九十四年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
之十八點二五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約
金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
二十日之不變期間內，向本院提出異議。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質。自有前開規定之
    適用。
二、查本院上開之支付命令，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
