【裁判字號】    99,東簡,113
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄一第二行「
    全家便利商店龍泉店」前補充記載為「臺東縣卑南鄉○○村
    ○○路55之1 號全家便利商店龍泉店」；證據並所犯法條欄
    一第三行「現場照片8張」更正記載為「現場照片7張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告恣意竊取他人財物，又於緩起訴期間內故意更犯他罪
    ，致遭撤銷緩起訴處分，顯見被告對其前揭犯行並無深切悔
    意，惟念在其犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
