【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第162號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○  
相  對  人  乙○○  
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。對於當事人之送達，應為送達之
    處所不明者，受訴法院得依聲請，准為公示送達，民事訴訟
    法第149條第1項第1款亦有明定。依此等規定可知，表意人
    非因自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公
    示送達之規定，聲請法院以公示送達之方式為意思表示之通
    知。若表意人對相對人之戶籍地址或住居所寄書面之發意思
    表示通知，經郵局以招領逾期退回者，則相對人居所尚非不
    明，即非應為送達處所不明，與公示送達之法定要件未合，
    蓋相對人或有因外出旅行、工作未能收受送達或有其他事故
    未返住居所，表意人應再行寄送或查明新址後送達，若無結
    果，相對人又未遷址，始能認聲請人未怠於應有注意，致不
    知相對人之居所，方符合聲請公示送達情狀。再按上開所謂
    「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍
    不知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲
    請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之
    ，最高法院82年度臺上字第272號判例意旨亦足參照。
二、本件聲請意旨略以：原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司對
    相對人之債權業於民國94年12月 1日讓與案外人新榮資產管
    理股份有限公司。嗣後再由新榮資產管理股份有限公司於97
    年11月7日將該債權讓與聲請人，聲請人即依民法第297條將
    該債權讓與之事實以掛號郵件通知相對人，惟遭郵政機關以
    招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所
    發之債權讓與意思表示之通知為公示送達等語，並提出債權
    讓與證明書、通知書、存證信函退回信封，及相對人戶籍謄
    本等為證。
三、查本件相對人之住所雖設於臺東縣臺東市○○里 ○鄰○○路
    955 巷2弄6號，且聲請人向相對人戶籍住所送達之信函係經
    郵局投遞，嗣以招領逾期為由退回聲請人，此固有聲請人所
    提出相對人戶籍謄本及上開信函信封封面影本在卷可參，惟
    相對人或因外出工作致未能收受送達，或有其他事故未往返
    所致未能按期領取郵件，均不得而知，自非應為送達之處所
    不明，應與民事訴訟法第149 條所定要件尚有未合，揆諸首
    揭法律規定及說明，本件聲請人自應再以相當方法探查相對
    人之新址或就相對人之現行戶籍地址重新送達，而經送達後
    仍無效果時，始能認聲請人未怠於應有注意而不知相對人住
    居所。從而，本件聲請人所為公示送達之聲請，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、第24條第 1項，民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
