【裁判字號】    99,東交簡,140
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第140號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關前案部分應更正補
    充為「於民國95間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南
    地方法院以95年度交簡字第2024號判決判處拘役50日確定」
    外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88 檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，會有反應較慢、感覺降低
    及影響駕駛之情形；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將
    造成思考、個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日（88）北總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類後
    騎乘機車，經警測得其呼氣之酒精濃度值達0.84mg/ｌ，於
    駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然騎乘機車，
    核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌被告前因酒後駕車犯公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院以95年度交簡字第2024號判決判處拘役50日確定，而於
    96年5月15日拘役執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其雖未構成累犯，然其經論罪科刑確定
    後，竟於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未
    從前例中記取教訓，且其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.84亳克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車，對於道路交通安
    全之危害不低，復因酒精影響其意識正常作用，對警員指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，疑有酒後
    駕車跡象，因而為警攔查，對行車安全已生危害，然念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、手段、生活
    狀況、國小肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官    李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。「切勿逕送上級法院
」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
