【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第167號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對於相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對於相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知相
    對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之
    居所時，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66
    條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：訴外人荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北
    分公司於民國94年12月1 日將其對相對人所有之本金新臺幣
    101,207 元暨利息、違約金、墊付費用等債權（下稱系爭債
    權）讓與訴外人新榮資產管理股份有限公司（下稱新榮公司
    ），嗣新榮公司又於97年11月7 日將系爭債權讓與聲請人；
    詎聲請人按相對人之戶籍地址送達如附件所示債權讓與之意
    思表示通知，竟因相對人遷徙不明，以致原件退回，爰聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人上開主張事實，業據聲請人提出戶籍謄本、債權讓
    與證明書、通知書及掛號回證等件為憑（見本院卷第7 頁至
    第11頁），尚堪採信。揆諸前開法條規定，聲請人聲請對於
    相對人如附件所示債權讓與之意思表示通知為公示送達，應
    予准許。
四、據上論結，依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
