【裁判字號】    99,易,57
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第57號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
選任辯護人  廖頌熙律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
6號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪陳述，經合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇取財貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之白色手套壹雙、毛巾壹條、長袖
上衣壹件、魚刀壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之白色手套壹雙、毛巾壹條、
長袖上衣壹件、魚刀壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）99年1月24
    日凌晨3時17分，持客觀上具危險性足供兇器使用之魚刀1把
    ，至林國榮位於臺東縣臺東市○○路414號之阿弘檳榔攤，
    以亮刀方式，恫嚇阿弘檳榔攤工作人員姚美貞，使姚美貞心
    生畏懼而不敢反抗，姚美貞因而將阿弘檳榔攤內之現金新臺
    幣（下同）共6,335元交付甲○○，甲○○得手後，即將錢
    花光。甲○○食髓知味，復意圖為自己不法之所有，於同年
    月25日凌晨2時55分許，持上揭魚刀，至同市○○路○段378
    號林國榮經營之威良檳榔攤，對檳榔攤工作人員楊珮瑜以亮
    刀恫嚇方式，使楊珮瑜心生畏懼，因而將威良檳榔攤內之現
    金共4,580元交付甲○○，甲○○得逞離去後，旋將現金花
    用殆盡。嗣甲○○於同年27日凌晨3時40分許，再度前往中
    華路1段78號威良檳榔攤外面徘徊時，為楊珮瑜發現報警後
    查獲，並扣得白色手套一雙、毛巾一條、長袖上衣一件、魚
    刀一支，始循線查知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查中，及本院準備程序
    及審理時自白不諱，核與證人姚美貞、楊珮瑜、林國榮警偵
    訊之證述相符，並有監視錄影光碟2片與截錄自上開2片光碟
    之照片18張，及如事實欄之物扣案足稽，被告自白與事實相
    符，得作為不利被告認定之證據，被告犯行明確，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪
    ，被告先後二次犯行，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的，以恐嚇遂行不法財物所得之犯罪手段，
    實不足取，對被害人造成之精神損害，惟犯罪所得非鉅，及
    被告業與被害人達成和解，有同意和解書1紙、同意書2紙足
    稽，被害人同意不追究，暨被告犯後終能坦承犯行犯後態度
    尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，復依98年12月30日修正公
    布施行，於99年1月1日生效之刑法第41條第8項規定「第一
    項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」，
    併就所定執行刑，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。雖
    檢察官就被告所犯各罪具體求處有期徒刑8月，惟因被告業
    已賠償被害人財物損失，且被告犯罪所得非鉅，若判處有期
    徒刑8月，顯屬過重，故本院不受該求刑之拘束，附此敘明
    。末按，被告之辯護人雖建請給被告緩刑，惟本院慮及被告
    前因背信罪，曾經判處有期徒刑4月緩刑3年確定，甫於96年
    2月16日緩刑期滿，又再犯本案，且被告在短時間內連犯二
    案，犯罪手段均係於夜間攜帶兇器犯案，容易造成社會恐慌
    ，若再給被告緩刑，將不足使被告警惕，本院認並無所宣告
    之刑暫不執行為適當之情，故不予宣告緩刑。又扣案之白色
    手套一雙、毛巾一條、長袖上衣一件、魚刀一支，均係被告
    所有，供本件犯罪之用，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第346條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5
款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書
，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交付
者，處 6 月以上、5 年以下有期徒刑，得併科 1,000 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
