【裁判字號】    99,壢交簡,661
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第354 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前因肇事遺棄等案件，
    經本院於93年11月12日以93年度交訴字22第號判決，因不服
    提起上訴，於94年11月23日經臺灣高等法院以94年度交上訴
    字第7 號判決判處有期徒刑8 月、8 月、3 月，應執行有期
    徒刑1 年6 月，嗣因公共危險部分不服上訴（餘未上訴部分
    於94年11月23日確定），經最高法院於95年4 月20日以95年
    度台上字第2132號判決上訴駁回確定，並於95年5 月10日入
    監服刑，甫於96年5 月8 日短刑期假釋出監併付保護管束，
    嗣於96年7 月7 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，再於98年12月7 日晚間10時許，在桃園縣八德
    更寮腳附近，向路邊攤販購買保力達1 瓶飲用約半後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍邊飲用邊駕駛車牌
    號碼FZY-918 號重型機車欲返家‧‧」外，餘犯罪事實及證
    據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又查被告前因肇事遺棄等案件，
    經本院於93年11月12日以93年度交訴字22第號判決，因不服
    提起上訴，於94年11月23日經臺灣高等法院以94年度交上訴
    字第7 號判決判處有期徒刑8 月、8 月、3 月，應執行有期
    徒刑1 年6 月，嗣因公共危險部分不服上訴（餘未上訴部分
    於94年11月23日確定），經最高法院於95年4 月20日以95年
    度台上字第2132號判決上訴駁回確定，並於95年5 月10日入
    監服刑，甫於96年5 月8 日短刑期假釋出監併付保護管束，
    嗣於96年7 月7 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.66
    毫克之酒醉情況下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告
    之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                    交通法庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
