【裁判字號】    99,簡上,82
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭於民國98年12月
11日所為之98年度桃簡字第2651號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第8222號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告丙○○係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，而判處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用如附件原審刑事簡易判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、上訴人提起本案上訴意旨略以：其坦承本案之幫助詐欺取財
    犯行，且已與被害人乙○○、甲○○達成和解，請求宣告緩
    刑，給予自新之機會等語。經查，本案原審認事用法並無不
    當，上訴人提起上訴，自無理由，應予駁回。惟查：上訴人
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，僅係因一時失慮致罹刑事
    ，且於犯後終願承認犯行，堪認仍具有悔意，並已與被害人
    2 人達成和解，而被害人2 人亦均表示願意原諒上訴人，不
    再追究上訴人之刑事責任，足見上訴人經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，復以檢察官亦當庭表示同意本院宣告
    緩刑，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   黃鏡芳
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
