【裁判字號】    99,審訴,187
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點肆肆公克）沒收銷燬之，注射針
    筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點捌壹公克）沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點肆肆公克）、甲基安非他命壹包含袋（驗餘
    毛重零點捌壹公克）均沒收銷燬，注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2852號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年10月24日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第26
    03號為不起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件（即於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以91年度
    毒聲字第395 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年6 月24日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯
    行，並經本院以93年度壢簡字第1068號判處有期徒刑5 月確
    定；又因竊盜案件，經本院以93年度易字第147 號判處有期
    徒刑7 月確定，上開二罪再經本院以94年度聲字第475 號裁
    定定其應執行有期徒刑11月確定，入監執行後，已於94 年5
    月19日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年10月27日下午3 時許，在桃園縣平鎮市
    ○○路215 巷51弄2 之2 號3 樓其表弟劉俊鴻住處內，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又基於施用第二
    級毒品之犯意，於同日上午某時許，在桃園縣平鎮市○○路
    239 巷73弄2 號住處內，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上6 時45分許，
    在桃園縣平鎮市○○路215 巷51弄2 之2 號前為警查獲，扣
    得其所有供其施用毒品所用之第一級毒品海洛因1 小包（原
    毛重0.45公克，驗餘毛重0.44公克）、第二級毒品甲基安非
    他命1 小包（原毛重0.82公克，驗餘毛重0.81公克）及未使
    用過之注射針筒1 支，並採集其尿液檢體送驗後，始悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款 、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
