【裁判字號】    99,交聲,307
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第307 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年10月16日北監營裁字第裁
40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    12日上午8 時24分許，駕駛車號587-BGP 號重型機車，行經
    臺北縣三峽鎮○○路○ 段與環河路口時，因酒後意識不清，
    駕車不穩，忽往右側靠準備待轉，致騎在後面由被害人陳映
    茹所騎乘之重型機車煞車反應不及而滑倒受傷。嗣經警方據
    報前往處理，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.43毫克，
    已超過規定標準，乃當場舉發，並填製臺北縣政府警察局北
    縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，嗣經原處分機關於98年10月16日以北監營裁字第裁40-C
    00000000號裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）三萬元
    整，並吊扣駕駛執照24個月，施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：該酒駕違規案件，已經檢察官為緩起訴
    處分，並向國庫支付壹萬元，應無須再繳納罰金；另當時跌
    倒的人有無受傷，影響我的駕照問題，請法官重新裁定，為
    此爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路
    交通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於98
    年10月16日以北監營裁字第裁40-C00000000號裁決書裁處罰
    鍰30,000元、吊扣駕駛執照24個月，並施以道路交通安全講
    習在案，而上開裁決書業經異議人於98年10月16日當場簽收
    等情，有原處分機關送達證書影本、裁決書各1 紙在卷足憑
    。依前揭說明，本件上開裁決書業於98年10月16日由異議人
    當場收受，已合法送達，從而異議人之20日異議期間，應自
    送達之翌日即98年10月17日起算，並依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2 條第1 款規定，扣除在途期間1 日，至98年11
    月6 日即已屆滿。嗣異議人卻遲至99年2 月24日始具狀聲明
    異議，有該聲明異議狀所蓋收狀日期戳記附卷可按，其異議
    期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無
    從補正之事項，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
