【裁判字號】    99,審訴,373
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5170號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以88年度毒聲字第300 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用傾向，經同院以88年度毒聲字第635 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以88年度毒聲字第1993號
    裁定停止戒治，再經同院以89年度毒聲字第100 號裁定撤銷
    停止戒治，於90年3 月13日強制戒治執行完畢，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第81號為不起訴
    處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，即於90年
    間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第
    4196號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經同院以91年度
    毒聲字第2664號裁定停止戒治併付保護管束出所，於91年10
    月18日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執行
    完畢，該次施用毒品犯行並經同院以91年度訴字第578 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，於92年7 月4 日期滿執行完畢。
    再於94年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第2927號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月
    ，應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於96年6 月22日縮短
    刑期執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，先基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月17日上午8 、9
    時許，在臺北縣三峽鎮某處河邊公園內，以針筒注射方式施
    用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年10月18日某時，在桃園縣八德市○○路○ 段1022巷
    42弄口，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98
    年10月18日晚間5 時30分許，在上開施用甲基安非他命地點
    為警查獲，並扣得其所有供（非專供）施用海洛因所用之注
    射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
