【裁判字號】    99,聲,1021
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
考諸刑法第51條有關數罪併罰定執行刑規定，固於民國94年2月2
日修正公布而自95年7月1日起施行生效，然就定多數罪刑應執行
之刑者，本須逕依各該案件判決時所採法律予以認定，是於各該
案件判決確定後定其應執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之數罪
併罰定執行刑相關條文，自無新舊法適用比較問題，合先敘明。
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經臺灣士林地方法院、
本院分別判處兼且裁減罪刑，臺灣士林地方法院尚就如附表編號
1與編號2所示之罪諭知應執行有期徒刑4月，業均確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，除誤植如附表編號1所示宣告刑「
有期徒刑2月」應更正為「有期徒刑4月，減為有期徒刑2月」、
如附表編號2所示宣告刑「有期徒刑2月15日」應更正為「有期徒
刑5月，減為有期徒刑2月又15日」、如附表編號3所示宣告刑「
有期徒刑3月」應更正為「有期徒刑6月，減為有期徒刑3月」、
如附表編號1與編號2所示判決確定日期「98年1月17日」應更正
為「96年9月3日」、如附表編號3所示犯罪日期「94年6月間起迄
同年12月」應更正為「自94年7月間起迄同年12月間止」、引用
法條「刑法第51條第5款」應更正為「94年2月2日修正前刑法第
51條第5款」外，本院審核洵無不合，故予准許。至觀各罪所擇
易科罰金折算標準縱有歧異，忖度另定執行刑制度乃為被告利益
考量之立法本衷，當以其中最有利於被告之易科罰金折算標準選
定應執行刑之易科罰金折算標準，迭得最高法院民刑庭總會26年
2月16日決議、臺灣高等法院95年5月4日第32號座談會決議闡釋
綦詳，承此思索對被告較為有利者，始以900元充為應執行刑之
易科罰金折算標準，附予敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項及
刑法第53條、94年2月2日修正前第51條第5款、第41條第1項前段
，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
