【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第317號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請撤銷假處分事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間聲請撤銷假處分事件，經本院98年度
    全聲字第192 號裁定聲請費用應由相對人負擔並確定在案。
    經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用為聲請
    撤銷假處分之聲請費用新台幣( 下同)1,000元，並依民事訴
    訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
