【裁判字號】    99,審交訴,25
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（起訴案號：99年度偵字第2198號
），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係營業半聯結車駕駛，為從事業務之人。詎甲○○於
    民國98年9 月2 日上午7 時35分許，駕駛車牌號碼037-AJ號
    之營業半聯結車沿桃園縣八德市○○路往鶯歌方向行駛，行
    經桃園縣八德市○○路與重慶街交岔路口時，在劃設有行人
    穿越道之行車管制號誌正常運作交岔路口，原應注意車前狀
    況，並暫停讓行人穿越道上穿越道路之行人先行通過，而依
    當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，並無不能
    注意情事，竟疏未注意及此，而不慎撞及行走於行人穿越道
    之戴萬德，致其受有胸部併左肱骨骨折等傷害，經送醫急救
    後仍因多重肋骨骨折併氣血胸，於同日上午10時20分許（起
    訴書誤載為同日上午10時12分許，本院應予更正）不治身亡
    。甲○○於車禍肇事後，停留於原地，於未被偵查犯罪機關
    查悉其犯罪前，向前來處理車禍之桃園縣政府警察局交通隊
    八德交通小隊警員承認其為車禍肇事之人，自首犯罪並接受
    裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
