【裁判字號】    99,繼,137
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第137號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人丙○○繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國90年11月14日死
    亡，聲明人乙○○、甲○○為丙○○之孫子女，因聲明人2
    人於99年1 月20日才由堂姐曾鈺茹告知被繼承人已亡故之事
    ，現自願拋棄繼承，請准予備查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權」；「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起3 個月內以書面向法院為之」，民法第1174條第
    1 項、第2 項定有明文。經查：本件被繼承人丙○○係於民
    國90年11月14日死亡，而聲明人二人之父曾樹源（87年3 月
    10日過世）則早於被繼承人丙○○過世（此有其二人除戶謄
    本附卷可按），依民法第1140條之規定，聲明人二人應代位
    繼承其父之應繼分。又查，聲明人二人均到庭陳稱：被繼承
    人過世時，伊二人有參加被繼承人之喪禮等語（見本院99年
    3 月15日訊問筆錄），準此，聲明人2 人應係於90年11月參
    加被繼承人丙○○之喪禮時即已知悉被繼承人過世之事，乃
    聲明人遲至99年1 月26日始向本院具狀聲明拋棄繼承權（見
    本件聲明拋棄繼承狀其上本院收文戳日期），顯已逾3 個月
    之法定期間，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
