【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就本院98年司執字第74749 號強
    制執行事件，已於臺灣台北地方法院提起異議之訴，為此，
    聲請裁定於前開異議之訴判決確定前，停止上開強制執行事
    件之執行程序等語。
三、經查，本件聲請人主張就本院98年度司執字第74749 號強制
    執行事件已於臺灣台北地方法院提起異議之訴乙節，前經本
    院於民國99年2 月2 日以桃院永民後99年度聲字第108 號函
    ，通知聲請人於收受通知翌日起5 日內，陳報其所提起異議
    之訴之案號及相關起訴資料，上開通知業於99年2 月9 日送
    達聲請人，有上開通知函稿及送達證書在卷可稽，然聲請人
    迄今仍未陳報相關起訴案號及資料；復經本院依職權函詢臺
    灣台北地方法院，該院亦函覆稱查無聲請人對相對人提起之
    民事訴訟（含簡易事件）或支付命令、調解之聲請，有該院
    99年3 月15日北院隆文查字第0990002216號函附卷可考。是
    依前揭強制執行法第18條之規定，聲請人聲請停止執行之理
    由顯與法律所定停止執行之要件不符，非屬得裁定停止強制
    執行之事由。從而，聲請人聲請停止執行，非有理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
