【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第265號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一八五號提存事件，聲請人所提存之九
十六年度甲類第一期中央政府建設公債債券一張（債券代號：A
九六一○一），面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間假扣押事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第2885號民事裁定，以本院95年度存字第2173
    號提存面額新台幣（下同）100,000 元之94年度甲類第2 期
    中央政府建設公債債票1 紙在案。嗣經本院98年度聲字第29
    5 號民事裁定准許聲請人將上開擔保物變換提存為同面額之
    96年度甲類第1 期之登錄債券，聲請人另以本院98年度存字
    第1185號提存書辦理之。茲因相對人已同意返還提存物，為
    此聲請法院裁定返還提存物等語，並提出本院95年度裁全字
    第2885號民事裁定、98年度聲字第295 號民事裁定暨確定證
    明書、98年度存字第1185號提存書（以上皆為影本）各1 份
    ，以及相對人同意書暨印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據提出之上開資料為證，並經本院依職權調閱本
    院95年度裁全字第2885號、98年度聲字第295 號、98年度存
    字第1185號等卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲請返還上開
    擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
