【裁判字號】    98,審交易,454
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
387 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，而告訴乃論
    之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，
    並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視
    為於調解成立時撤回告訴或自訴。刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款及鄉鎮市調解條例第28條第2 項分別定
    有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國98年6 月7 日晚間7 時30分許
    ，騎乘車牌號碼552 ─CVW 號重型機車，搭載不知情之謝若
    翎，沿桃園縣龜山鄉○○路○段由北往南方向行駛，行經該
    路段與三民路口，理應注意汽車在劃有分向限制線之雙向二
    車道路段行駛時，不得駛入來車之車道內；且汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時
    天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意，為超越前
    車，而貿然跨越分向限制線（即雙黃線）而駛入對向來車車
    道，適有甲○○騎乘車牌號碼為ITS ─382 號重型機車，沿
    三民路由西向東方向行駛至上開路口，甫左轉欲進入萬壽路
    之際，因閃避不及，而與違反上開注意義務之乙○○所騎乘
    之上開重型機車發生碰撞，致甲○○人車倒地，因而受有外
    傷性腦傷、腦震盪後徵候群、右手腕挫傷、上唇裂傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，
    依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○
    於98年9 月16日委任邱淑娥為告訴代理人並代理一切法律訴
    訟及調解，且被告與告訴代理人邱淑娥已於98年12月3 日經
    桃園縣龜山鄉調解委員會調解成立並經本院核定，調解書記
    載拋棄刑事告訴權，此有刑事委任狀、調解書各1 紙在卷可
    稽，依照前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
