【裁判字號】    99,壢簡,362
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25680 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告所為，係犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告雖著手於竊盜
    行為之實施，惟尚未得手之際即為被害人報警查獲，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。查被告前因詐欺案件，經臺灣台中地方法院以94年度中簡
    字第2738號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於94年11月16日
    易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰審酌被告不
    思循合法正當途徑獲取財物，竟恣意進入他人住宅內行竊，
    對他人之財產安全顯已造成危害，行為實不足取，惟念及被
    告尚未竊得任何物品，及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、品行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於考量本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
