【裁判字號】    99,他,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度他字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，應依職權裁定確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟玖佰壹拾元及
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件原告與被告間請求給付工資事件，原告起訴時受
    法律扶助並經本院以98年度救字第74號民事裁定准予訴訟救
    助，嗣經本院98年度勞訴字第83號判決確定，並諭知訴訟費
    用由被告負擔等情，此經本院依職權調取上開卷宗查明無訛
    。又查，原告起訴時訴訟標的價額為新台幣（下同）902,15
    0 元，應徵第一審裁判費9,910 元，依上開判決被告應負擔
    全額訴訟費用，揆諸首揭條文規定，被告應向本院繳納之訴
    訟費用額，確定為如主文所示之金額。再按依第1 項確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職
    權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規
    定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由被告向本院
    繳納之。
三、另按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，此
    法律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起給
    付工資之訴訟，因無資力，經向財團法人法律扶助基金會新
    竹分會（下稱新竹分會）申請法律扶助，經該分會審查後准
    予全部法律扶助，該分會因此事件所支出之酬金及必要費用
    ，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由新竹分會向被告請
    求歸還其支出之酬金及必要費用，並得另聲請確定訴訟費用
    額後強制執行，本件本院依職權裁定確定並向被告徵收之訴
    訟費用額，尚不包括上開新竹分會因法律扶助支出之酬金及
    必要費用，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
