【裁判字號】    99,桃簡,596
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第596號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第419號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命肆包（原毛重共壹點柒柒公克，驗餘毛重共壹
點柒伍捌公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組、削尖吸管肆支均
沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○為警查獲時扣案之晶狀物4 包經送鑑
    結果，均含甲基安非他命成份（原毛重共1.77公克，驗餘毛
    重共1.758 公克），有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二級
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒處分
    之執行，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之劣
    習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重
    ，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡自由刑固除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量
    依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產
    之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙
    損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為
    憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效
    ，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命4 包（原毛重共1.77公克，驗餘毛重共
    1.758 公克）為第二級毒品，包裝袋4 只且與所盛裝之甲基
    安非他命難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又扣案之吸食器1 組及削
    尖吸管4 支皆屬被告所有之情，復據其於警詢時承明，為供
    施用第二級毒品犯罪所用之物，爰悉依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
