【裁判字號】    99,家他,3
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家他字第3號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同
法定代理人  戊○○
原      告  戊○○
上四人共同
訴訟代理人  鄭華合律師
被      告  楊懷中
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬陸仟捌佰拾陸元。
被告應負擔之訴訟費用額除上列金額外，應再給付原告丁○○新
台幣貳佰元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查本院98年度家訴字第101 號原告丁○○等四人對被告丙
    ○○起訴請求給付扶養費等事件，經原告聲請本院以98年度
    家救字第37號裁定准予訴訟救助在案。嗣該98年度家訴字第
    101 號請求給付扶養費等事件，業經本院於民國99年1 月 6
    日判決原告四人全部勝訴，因被告未提起上訴而於民國99年
    2 月22日確定，依該確定判決對於訴訟費用之裁判為「訴訟
    費用由被告負擔」，此經本院調取各該卷宗核閱無訛，並有
    各該裁定、判決以及確定證明書（稿）影本等在卷可憑。是
    前准予訴訟救助之本件訴訟既經終局判決確定，依首開規定
    ，第一審受訴之本院自應依職權以裁定確定兩造應負擔之訴
    訟費用額。
三、按本件原告起訴之訴訟標的價額以及裁判費之計算為：
    (一)、原告丁○○請求被告丙○○自民國98年10月30日起至民
        國103 年12月25日止，按月給付扶養費新台幣（下同）
        10,515元，共計為650,177 元【計算式為：10,515元〈
        月〉〈5 年又1 個月又25天〉＝650,177 元〈元以下
        不計入〉】。
    (二)、原告乙○○請求被告丙○○自民國98年10月30日起至民
        國105 年12月29日止，按月給付扶養費10,515元，共計
        為904,290 元【計算式為：10,515元〈月〉〈7 年又
        2 個月〉＝904,290 元】。
    (三)、原告甲○○請求被告丙○○自民國98年10月30日起至民
        國109 年2 月28日止，按月給付扶養費10,515元，共計
        1,303,860 元【計算式為：10,515元〈月〉〈10年又
        4 個月〉＝1,303,860 元】。
    (四)、原告戊○○本於不當得利請求被告丙○○返還墊付之扶
        養費2,772,233 元。
    綜上(一)至(四)之計算，原告四人起訴請求之訴訟標的價額合計
    為5,630,560 元，共應徵第一審裁判費56,836元，另因公示
    送達所生之登報費用200 元（已由原告丁○○預繳，此有收
    據一紙附於原審卷可按），本此計算之第一審訴訟費用共計
    應為57,036元，自應由被告全額負擔。爰依職權裁定確定之
    訴訟費用額及其負擔如主文所示。
四、至法律扶助法第35條固規定「分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部」、「因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求」
    、「分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬
    金及必要費用」、「分會得據受扶助人有執行力之執行名義
    ，聲請確定訴訟費用額及強制執行」等語，惟乃財團法人法
    律扶助基金會得據以向相對人請求歸還其支出之酬金及必要
    費用之另一問題，與第一審受訴法院應依職權以裁定確定之
    訴訟費用額無涉，均併予敘明。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
