【裁判字號】    99,審易,115
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23908
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國97年間，因施用一、二級毒品案件，經本院
    以97年度審訴字第2402號判處有期徒刑6 月、2 月、應執行
    有期徒刑6 月確定後，甫於98年6 月8 日易科罰金執行完畢
    。（然因尚得與其97年間所犯恐嚇案件經臺灣臺北地方法院
    以98年度訴字第885 號判處之有期徒刑10月定其應執行之刑
    ，故於本案尚不構成累犯）。詎猶不知警惕，竟意圖為自己
    不法之所有，於98年10月21日下午4 時2 分許，至址設桃園
    縣桃園市○○路1247號之「燦坤3C」賣場內，利用店員疏未
    注意之際，徒手竊取上開商店所有、陳列於展示櫃內之NOKI
    A 廠牌手機1 支，並將之置放於其褲子口袋內得手。嗣丙○
    ○接續前揭犯意而欲拿取另一支SONY ERICSSON 廠牌手機時
    ，為店員乙○○發現取回而未遂。丙○○於乙○○詢問其是
    否有竊取上開NOKIA 廠牌手機時，因恐其犯行及毒品前案被
    發現，乃以手推擠店員乙○○及店長甲○○而逃逸，嗣於附
    近某7-11便利商店前為乙○○、甲○○所制伏而報警於同日
    下午4 時10分查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、甲○○於警詢及檢察官偵訊中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      、贓物認領保管單各1 份及查獲上開手機照片共4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第320 條
    第3 項、第1 項竊盜罪未遂。然被告所犯前開竊取NOKIA 廠
    牌及SONY ERICSSON 廠牌手機之行為，係於同時地或密切接
    近之時地對法益實施侵害，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念難以強行分離，且顯基於單一犯意接續所為
    ，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應
    論以一罪。故被告所犯上開二罪，係以一行為而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之竊盜罪既
    遂處斷。起訴意旨雖未論及，然基於起訴事實繫屬同一，本
    院自得予以審究，附此敘明。爰審酌被告之前科、素行、竊
    盜之方法、竊取財物之價值、所生危害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
