【裁判字號】    99,審簡,86
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14 102號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣
案之財團法人台灣基督教門諾會醫院出生證明書下方附記子女姓
氏約定事項內之偽造「丙○○」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知乙○○為丙○○之妻，為有配偶之人，乙○○亦
    明知上情，2 人竟自民國96年年中某日起，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段附近等處發生性關係多次（甲○○、乙○○分別
    涉犯相姦及通姦部分，業經丙○○撤回告訴，由本院另為公
    訴不受理之諭知）後，乙○○於96年10月23日，在址設花蓮
    縣花蓮市○○路44號之財團法人台灣基督教門諾會醫院（下
    稱門諾會醫院）產下一子。詎乙○○與甲○○明知丙○○並
    未同意該男嬰從母姓，竟基於偽造私文書以行使及使公務員
    登載不實事項於其業務上作成公文書之犯意聯絡，於96年11
    月30日持門諾會醫院所出具之該男嬰出生證明書前往臺北縣
    三芝鄉戶政事務所辦理該男嬰之出生登記時，先在該出生證
    明書下方附記子女姓氏約定事項內填載同意該男嬰從母姓之
    內容，並在約定人（父）之簽名欄位內偽造「丙○○」之簽
    名及盜蓋「丙○○」之印章，而偽造完成用以證明丙○○同
    意其子從母姓用意之私文書後，隨即將該出生證明書連同其
    上之偽造子女姓氏約定書持向承辦公務員辦理該男嬰之出生
    登記而加以行使，使不知情之承辦公務員依該不實之姓氏約
    定，在職務上所做成之戶籍謄本上登載該男嬰之姓氏為「莊
    」之不實事項，足以生損害於丙○○本人及戶政機關對於戶
    籍管理之正確性。嗣於97年9 月5 日乙○○向丙○○坦承上
    情因而查獲。案經丙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院準備程序中
    坦承不諱，與告訴人丙○○於檢察事務官詢問中之指述互核
    相符，復有出生登記申請書、門諾會醫院出具之出生證明書
    、戶籍謄本各1 份等附卷可稽，足認被告2 人之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告2 人犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。又被告
    2 人偽造「丙○○」署押及盜蓋「丙○○」印章之行為均係
    偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    甲○○與乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告2 人係以一行使偽造私文書之行為，同時觸犯
    前開行使偽造私文書罪及使公務員登載不實文書罪2 罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以行使偽造私
    文書罪。另起訴書雖未敘及被告2 人持上開偽造出生證明書
    使不知情之戶政事務所公務員登載於戶籍謄本而涉犯使公務
    員登載不實部分，惟該犯罪事實業經蒞庭公訴檢察官當庭擴
    張並增列起訴法條，本院自應予以審究，附此敘明。爰審酌
    被告2 人之犯罪之動機、目的、犯罪後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。至未扣案之門諾會醫院出生證明書下方附記子女
    姓氏約定事項內之偽造「丙○○」簽名1 枚，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第219 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    ，刑法第28條、第216 條、第210 條、第214 條、第55條、
    第219 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
