【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第141號
聲  請  人  翔達精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳金棟律師
相  對  人  鼎沛股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9126號
    假扣押裁定，曾提供新台幣15萬元為擔保金，並以臺灣臺北
    地方法院（下稱臺北地院）95年度存字第5711號提存事件提
    存在案；茲聲請人已撤回上開假扣押裁定及臺北地院95年度
    執助字第6934號假扣押強制執行程序，並以桃園慈文存證號
    碼00650 存證信函催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還上開提存物等語，並提出提存書暨繳款收據、假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、假扣押強制執行撤回聲
    請狀、存證信函等為證。
二、按96年12月12日公布施行之提存法第18條第1 項第5 款規定
    ，假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同。均
    得聲請該管法院提存所返還提存物。此觀諸提存法第18條規
    定自明。本件聲請人於辦理提存事件後，既已就假扣押所保
    全之請求，對相對人鼎沛股份有限公司取得與確定判決同一
    效力之確定支付命令（即本院95年度促字第42985 號支付命
    令暨其確定證明書），業經本院依職權調閱臺北地院95年度
    執助字第6934號清償債務卷宗，核閱無誤，即得逕向臺北地
    院提存所聲請返還提存物，無庸再由法院裁定命返還提存物
    。從而，聲請人本件返還擔保金之聲請，於法自有未合，亦
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
