【裁判字號】    99,交聲,316
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第316號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年1 月22日竹監營字第裁53
-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發
通知單案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98 年3
    月9 日下午10時58分許，在桃園縣中壢市○○路與三光路路
    口，因酒後騎乘機車為警查獲，經裁決罰鍰新台幣（下同）
    4 萬5 千元整，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，嗣上
    開觸犯公共危險罪嫌部分經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    緩起訴處分確定，異議人業經履行上述緩起訴處分所定應遵
    行事項，且已向國庫支付3 萬元，而認應可抵扣中壢監理站
    所裁決之罰鍰4 萬5 千元，爰聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，受處分人於上揭時、地，因飲酒後呼氣酒精濃度已超
    過規定標準而騎乘機車之交通違規行為，經警掣單舉發，嗣
    異議人因未於98年3 月24日到案說明，經原處分機關即交通
    部公路總局新竹區監理所於99年1 月22日以竹監營裁字第裁
    53-DB0000000號開立違反道路交通管理事件裁決書裁罰受處
    分人4 萬5 千元罰鍰，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習
    ，有桃園縣政府警察局98年3 月9 日桃警局交字第DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局新
    竹區監理所99年1 月22日竹監營裁字第裁53-DB0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽。又上開裁決書
    於前揭日期開立後，業於99年1 月26日送達於受處分人桃園
    縣楊梅鎮○○路○段166 號9 樓住處，並由受處分人之受雇
    人周德中簽收送達乙情，亦有交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站回執聯1 紙附卷可據，是上開裁決書於99年1 月
    26日業已合法送達予受處分人之事實，應堪予認定，則原處
    分機關之上開裁決書應已於99年1 月26日發生送達之效力。
    是本件受處分人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20
    日內，即於99年2 月22日前提出（原應於99年2 月15日期滿
    ，然該日係例假日，順延至99年2 月22日屆滿）；惟異議人
    遲至99年3 月8 日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋
    有原處分機關公路總局中壢監理站上開收狀日期章之聲明異
    議狀1 份附卷可考，則受處分人之聲明異議顯已逾上開20日
    之法定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式
    ，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其
    異議，另關於實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。至
    受處分人因本件酒後駕車行為，就罰鍰部分，先經檢察官為
    緩起訴處分命應支付3 萬元，並經繳納在案，嗣經原處分機
    關裁處罰鍰4 萬9,500 元，受處分人就此是否重複繳納罰鍰
    而有違一罪二罰，應另循其他途徑以求救濟，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
