【裁判字號】    99,壢交簡,506
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年2 月14日上午10時許迄至同日上午11
    時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路路旁與同學一起喝酒，期
    間飲用米酒2 杯，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    詎仍於飲酒完畢後，自該處騎乘車號CFY-828 號重型機車上
    路，嗣於同日下午1 時53分許，行經桃園縣楊梅鎮○○街○
    段與三元街口為警查獲，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.74
    毫克，案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後以98年度速偵字第1311號為緩起訴處分確定，
    然被告竟於緩起訴期間內再犯酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以98年度壢交簡字第2909號刑事簡易判決判處拘役40日
    元確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度
    壢交簡字第2909號刑事簡易判決書暨檢察官聲請簡易判決處
    刑書可憑，上開緩起訴並因被告於緩起訴期間內，未履行檢
    察官所命事項，因而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度撤緩字第400 號撤銷確定分案偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、其餘證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
