【裁判字號】    99,壢簡,571
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第571號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1839號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗乙支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於警訊及偵查中固矢口否認有何檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之犯行，辯稱：伊與「阿賢」進入該處所時已有另
    外3 人在內，他們看到伊與「阿賢」就逃跑了，「阿賢」問
    伊會不會用那個（指氧氣乙炔及焊切輸送管），伊說會，然
    後就由伊繼續用現場的乙炔及切割器切那個處裡槽云云。經
    查，上揭被告與「阿賢」共同竊盜之事實，業據證人郭傑勝
    於警詢中證述綦詳，又被告於警詢時辯稱伊陪「阿賢」去等
    人，沒有以乙炔切割鐵片，證人郭傑勝可能看錯了云云，復
    於偵查中改辯稱伊與「阿賢」去撿廢鐵，「阿賢」叫伊以乙
    炔及切割器切割鐵片約10分鐘就被發現云云，被告前後供述
    不一，且其未能提供「阿賢」之年籍資料或聯絡方式以供調
    查，其所辯顯屬卸責之詞，不足採信。況被告亦自承遭人發
    現時隨即逃離現場，顯見其畏罪心虛之情，並可認伊明知當
    時係在竊取他人之物。此外，復有贓物認領保管單1 紙及照
    片10幀附卷可稽。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、扣案之老虎鉗乙支細金屬材質，末端尖細，倘持以攻擊人體
    將造成傷害，自屬凶器無疑，被告持以犯竊盜罪，核其所為
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器加重竊盜罪。被
    告與「阿賢」彼此間就渠等犯行，互有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告在前已有多次犯罪及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察
    署前案資料查註記錄表各乙紙在卷可稽，於本件雖非累犯，
    惟素行顯然不佳，其下手竊取他人財物，漠視法律規範及財
    產權利，雖因不及將竊得之贓物運離，對社會尚未造成重大
    危害，惟其其犯罪後猶狡辯飾卸否認犯行態度不佳等一切情
    狀，量處如主文第一項所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之老虎鉗乙支為被告所有，係其攜帶致犯本件加重竊盜
    罪之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款亦
    均宣告沒收之。至另扣案之被告陳述係「阿賢」所有自用小
    貨車1 輛，衡於比例原則，不宜沒收外；氧氣乙炔1 組、焊
    切輸送管1 組，雖係被告用以切割欲竊取鐵片所用，惟被告
    否認所有並陳述係先前在現場不詳之人所遺留，亦查無證據
    確係被告所有；又塑膠杯2 個係被告與「阿賢」飲用維士比
    所用，並非供犯本件犯罪所用之物，均不諭知沒收，併予敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
