【裁判字號】    99,司促,7970
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第7970號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按第三
    人與債權人訂立契約承擔債務人之債務者，其債務於契約成
    立時，移轉於該第三人，固為民法第300 條所明定，惟承擔
    債務，須有第三人與債權人訂立承擔債務之契約，其債務始
    移轉於該第三人。是必以第三人與債權人互相表示意思一致
    ，為成立該承擔契約之前提，最高法院20年上字第1473號判
    例、86年台上字第2700號判決可資參照。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依聲請狀所述，僅債
    權人與第三人吳文照之間約定，若未如期償還時將轉由第三
    人吳文照之子即債務人甲○○償還，債務人並未於協議書上
    簽章而足認與債權人已訂立承擔債務之契約，有債權人提出
    之債權協議書在卷可稽，是債務人甲○○既未與債權人互相
    表示意思一致而訂立承擔債務之契約，自不生系爭債務已移
    轉於債務人之效力，且依「債之相對性」言，債權人與第三
    人吳文照間之約定，亦無拘束債務人之效力，債權人顯無法
    釋明對債務人確有債權存在，是以，債權人請求債務人甲○
    ○連帶清償第三人吳文照對債權人之系爭借款自屬無據。從
    而，依首開法條規定，本件債權人之請求為無理由，不應准
    許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
