【裁判字號】    99,審訴,33
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支，沒
    收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因殘渣袋伍
    只，均沒收銷燬之，扣案注射針筒參支及削尖吸管壹支，均
    沒收之。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案海洛因殘渣袋伍只
    ，均沒收銷燬之，扣案注射針筒肆支及削尖吸管壹支，均沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第590 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以93年度毒聲字第1184號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，於94年3 月16日執行完畢釋放出所，該次犯
    行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    169 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢釋放
    出所後，5 年內之94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1986號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行
    有期徒刑8 月確定；再於95年間，因持有毒品案件，經本院
    以95年度壢簡字第1162號判決判處有期徒刑3 月確定，上開
    各罪所判處之刑經接續執行，於98年1 月22日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，分別為下列施用毒品之犯行：
    (一)復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月31日上午8 時
      許，在桃園縣桃園市○○路某不詳地點，以針筒注射方式
      施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年5 月31日下午3 時
      50分許，為警在桃園縣中壢市○○○街167 號查獲，經警
      採集其尿液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
    (二)又基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月8 日上午8 時
      許，在桃園縣桃園市○○街38號2 樓201 室之居所內，以
      針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
      二級毒品之犯意，於98年7 月8 日下午1 時50分許，為警
      採尿往前回溯96小時內某時，在某朋友之處所內，以吸食
      器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年
      7 月8 日上午10時15分許，在桃園縣桃園市○○街38號2
      樓201 室之居所內，為警查獲，並扣得其所有供施用毒品
      所用之注射針筒1 支，經警採集其尿液送驗後，確呈鴉片
      類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
    (三)再基於施用第一級毒品之犯意，於98年8 月24日下午3 時
      許，在桃園縣桃園市○○街36之5 號2 樓之居所內，以針
      筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年8 月26
      日晚上6 時40分許，在上開居所內為警查獲，並扣得其所
      有供施用毒品所用之注射針筒3 支、海洛因殘渣袋5 只及
      削尖吸管1 支，經警採集其尿液送驗後，確呈鴉片類陽性
      反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
