【裁判字號】    99,審簡,94
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審簡字第94號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20324
、22560 、23729 、24559 號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與宋偉溢（另經本院以99年度審訴字第32
    4 號審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98
    年3 月26日上午8 時30分許，由宋偉溢騎乘車牌號碼BA5 ─
    491 號機車後載甲○○，行經桃園縣楊梅鎮○○路172 號前
    ，因見乙○○將皮包置於機車踏板上，乃由甲○○假藉問路
    ，宋偉溢則趁乙○○不及防備之際，徒手搶奪乙○○所有之
    白色手提包1 只（內有身分證、健保卡、台灣銀行之金融卡
    、摩托羅拉牌手機1 具及現金新台幣1500元），得手後2 人
    即騎乘上開機車逃逸。嗣宋偉溢因另犯竊盜及搶奪案件，於
    98年6 月9 日晚間11時許，在桃園縣中壢市○○路與力行北
    街口之7-11便利商店前為警查獲，並自首上開犯行後，始查
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)證人即同案被告宋偉溢於警詢、偵查及本院準備程序中之
      證述、被害人乙○○於警詢及本院審理中之指述。
  (三)查證照片1張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又
    被告甲○○與宋偉溢就上開搶奪犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告
    以婦女為搶奪對象，對被害人所造成嚴重心理上恐懼，並衡
    其搶奪所得財物之價值，及其智識程度、犯罪情節，於犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
