【裁判字號】    99,桃簡,722
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第5188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、「彩金大聯盟」壹台（含IC板
壹塊）及賭資共新臺幣肆仟零捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣蘆竹鄉○○街226 號之「展陞汽車修理
    廠」負責人，明知其並未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟與
    某姓名年籍不詳綽號「阿丸」之成年男子，共同基於經營電
    子遊戲場業之故意及公然賭博之犯意，自民國98年11月某日
    起至99年2 月5 日晚間7 時14分許，在前開揭其經營之公眾
    得出入之場所內，擺放「滿貫大亨」、「彩金大聯盟」賭博
    電子遊戲機各乙台，與來店之不特定人賭博財物，以投入新
    臺幣（下同）10元硬幣1 枚投入機台即可押注把玩，若押中
    可得倍數1 倍至100 倍不等之金額，如未押中，則由甲○○
    及「阿丸」贏得賭資，以此方式與人賭博財物並牟利。嗣於
    99年2 月5 日晚間7 時14分許，為警在上址查獲插電營業中
    之當場賭博器具電子遊戲機，扣得上開電子遊戲機各1 台（
    均含IC板1 片）、「滿貫大亨」機台內之賭資新臺幣（下同
    ）640 元及「彩金大聯盟」機台內之賭資3,440 元。案經桃
    園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱（見
    偵卷第8 頁、第26頁），並有桃園縣政府警察局蘆洲分局扣
    押筆錄及扣押物品目錄表、蘆竹分局大竹派出所臨檢紀錄表
    各1 份、現場查獲照片6 張、代保管單2 紙附卷可稽，復有
    上開機具2 台（含IC板2 塊）及賭資4,080 元扣案為憑，足
    認被告自白與事實相符，值堪信實，本件事證明確，被告犯
    行已堪認定，應依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子
    遊戲場業管理條例相關規定之適用，是被告在其所擔任負責
    人之「展陞汽車修理廠」內擺設賭博性電子遊戲機供不特定
    人把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，先予敘明。是核被告違反電子遊戲場業管理條例
    第15條，未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定領有電子遊戲場業
    營業級別證者，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第
    22條之罪。被告與姓名年籍不詳之「阿丸」間，有犯意聯絡
    ，與行為分擔，應論以共同正犯。又被告在公眾得出入之場
    所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。本案被告違反規定，於上開期間內反覆持續經營電子遊戲
    場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論
    以1 違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業
    營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上
    開期間先後與多位賭客賭博財物，係1 賭博行為接續之數個
    動作，亦祇論以1 賭博罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，
    係屬想像競合，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機2 台，經
    營時間非長，犯情尚輕，與其犯罪所生危害程度，犯後曾為
    前開自白態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、「彩
    金大聯盟」1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，而扣
    案現款共4,080 元係機台內賭資，均應依刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否均宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第28
    條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
