【裁判字號】    99,桃簡,75
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第75號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項普通
    竊盜未遂罪。被告於警詢及偵查中均自承想看車內有無東西
    可以偷，後來因為沒有東西好偷，所以作罷（見偵卷第5 頁
    、第23頁），核應該當物色並進而接近財物之竊取行為「著
    手」之概念，被告於竊盜行為著手後，尚未得手之際即為被
    害人報警查獲，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告年紀尚輕，不思以正當途徑
    賺取生活所需，僅因一時貪念，竟恣意欲竊取他人財物，顯
    已侵害他人財產安全，足見其守法觀念淡薄，惟念及其犯後
    尚能坦承犯行，態度尚可，及其所欲竊取之財物價值非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭     法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
