【裁判字號】    99,簡,55
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21202
號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定改由受命
法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知若有人欲使用與本身無任何關連性者之金融機構
    帳戶，則該人無非意在藉此「人頭帳戶」以掩飾欲為之不法
    行徑，因之，將己有之金融機構帳戶提款卡及密碼交付素昧
    平生而不具任何信賴關係之人，極有可能遭之允為詐欺取財
    等相類犯罪之收贓工具，竟基於即便助成如是之結果亦與本
    意無違之幫助詐欺取財之不確定故意，於不詳時間、臺灣地
    區某不詳地點，將其向中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中國信託）蘆洲分行申請開立取得00000-0000000號帳戶
    之提款卡及密碼，交與真實姓名、年籍不詳之成年人，而成
    為詐騙集團詐欺取財之工具。該詐騙集團成員即共同意圖為
    自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之犯意聯絡，
    於民國98年5月11日下午4時18分之某時許，前開詐欺集團之
    成年成員，透過網路即時通訊之方式向乙○○佯稱與其援交
    之訊息，並詢其是否同意，致乙○○信以為真而陷於錯誤，
    而達成合意，於同日下午4 時18分許，前往址設桃園縣桃園
    市○○路389 號之中國信託銀行自動櫃員機以轉帳之方式，
    匯入新臺幣3,000 元至甲○○上開中國信託蘆洲分行帳戶，
    且旋遭詐欺集團成員提領殆盡。嗣經乙○○發現受騙後，報
    警處理而循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告甲○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院本院易字
    卷第42反面頁），並經證人即被害人乙○○於警詢時指述綦
    詳（見偵卷第23、24頁），且有證人乙○○提出之自動中國
    信託自動客戶交易明細表、中國信託商業銀行股份有限公司
    98年6月2日中信銀字第09822271206785號函所附之被告所開
    立上開中國信託蘆洲分行帳戶之開戶基本資料、戶籍謄本、
    國分身分證件、中國信託商業銀行印鑑卡、帳戶歷史交易查
    詢等件在卷可考（見偵卷第9至22、27頁），足徵被告之自
    白與事實相符。本案事證已經明確，被告之犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第5998
    號、88年度台上字第1270號判決意旨參照。被告將其所申辦
    前開中國信託蘆洲分行之提款卡兼密碼提供與某真實姓名、
    年籍不詳之成年人，供其所屬犯罪集團成員詐騙財物，核其
    所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，審酌其犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告率將提款卡
    兼密碼交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯
    罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝
    困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，
    直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂
    園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，惟其於
    本院審理時幡然悔悟坦承本案犯行，犯後態度尚佳，現有正
    當工作，年紀尚輕，復酌以被害人乙○○受害金額非鉅，為
    不願求償之表示（見本院易字卷第31頁-本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表1份）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至上開未扣案之被告所交出之提款卡等物，無證據可憑認其
    仍具保留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫
    助犯，與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，
    上開金融卡於本案自不得宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1 項、
    第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無誤。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
