【裁判字號】    99,壢簡,154
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第154號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24396 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告於警偵訊中固坦承騎用本件失竊之腳踏車事實，惟
    矢口否認有何竊盜之犯行，於警訊中辯稱：伊沒有偷，是車
    子倒在中和路上，伊怕造成交通危險，所以就牽來騎云云；
    於偵查中辯稱：伊是撿到這輛車，要拿來代步用，且伊是9
    月26日撿到的云云。惟查，被告係案發當日於98年10月10日
    上午10時40分許，在桃園縣中壢市○○路與和平街口旁全家
    便路超商前，當場下手竊取本件腳踏車，業據現場目擊證人
    張志誠於警訊中指述明確，且有監視器畫面四張（見偵卷第
    24、25頁）及警員職務報告二件在卷可稽。抑且被告於警訊
    中亦自承本件腳踏車係伊係98年10月10日上午10時40分在桃
    園縣中壢市○○路與和平街口旁全家便路超商前牽來騎的等
    語，自可認定被告係於斯時下手竊取本件腳踏車無疑。至被
    告辯稱係「牽」非「偷」，則以該腳踏車外型簇新，顯非無
    人或經拋棄之物，被告自承未經車主同意即逕自取用，要難
    謂無不法所有之意圖，係屬竊盜行為，自不待言。且其於警
    員訊以：「你牽他人腳踏車，未經過車主同意，即為偷竊行
    為，你是否知道？」時，竟答以：「我不知道」云云，狡辯
    抵賴之情，至為灼然。從而被告否認竊盜，所辯全不足取，
    其犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。茲審酌被告
    前有贓物及家暴前科紀錄，於本件雖非累犯，惟素行顯然不
    佳，兼衡其竊取之腳踏車簇新價值非低，行為損及他人財產
    權利，雖未對社會造成重大危害，惟其犯罪後猶矯飾避就，
    不願認錯悔改，態度難謂良可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
