【裁判字號】    98,桃簡,3806
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充如下：「被告甲○○於92年間因施用毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴字第332 號判決判
    處有期徒刑10月確定。於93年間又因施用毒品案件，經同地
    院以94年度簡上字第29號判決判處有期徒刑6 月確定。同年
    間另因竊盜案件，經同地院以93年度易字第460 號判決判處
    有期徒刑4 月確定。上開有期徒刑6 月、4 月，復經新竹地
    院以95年度聲字第222 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，再
    與上開有期徒刑10月接續執行，於96年4 月30日假釋出監，
    迄至同年6 月28日因假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論而執行完畢。復於95年間因詐欺案件，經本院以
    95 年 度易字第1530號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，經
    臺灣高等法院（下稱高院）以96年度上易字第303 號駁回上
    訴確定，復經高院以96年度聲減字第1530號裁定減刑為有期
    徒刑3 月確定，甫於97年2 月18日經易科罰金而執行完畢（
    於本案均構成累犯）。」其餘事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問中坦認不諱（
    見偵卷第47頁反面），核與證人即被害人廖貞菀、林耀甄、
    許凱堤、趙佳誼於警詢中之供述相符，並有卷附之扣押筆錄
    及扣押物品目錄表各1 紙可稽。足認被告前開自白堪認與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪
    。被告有上開犯罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以
    故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告所收受之贓
    物係被害人等遭竊之身份證件及名片，價值非高，所生危害
    程度不重，且兼衡被告犯後為前開自白，態度尚佳及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
