【裁判字號】    99,桃簡,93
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第93號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第802 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，三罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年8 月18日晚間9 時30分許，在桃園縣
    桃園市○○○街117 號「統一便利商店」，因細故與乙○○
    、丙○○、丁○○發生爭執，遂基於傷害之犯意，徒手拉扯
    乙○○頭髮，至乙○○受有頭暈、後枕部疼痛等傷害，又基
    於傷害之犯意，徒手拉扯丙○○之頭髮並拖行，致丙○○受
    有頸部擦傷及頭部外傷等傷害，又基於傷害之故意，徒手毆
    打丁○○，致丁○○受有頭部外傷併顏面擦傷等傷害，嗣經
    告訴人乙○○、丙○○、丁○○報警後，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問中均坦承不諱
    （見偵卷第3 頁、第26頁），核與證人即告訴人乙○○、丙
    ○○、丁○○於警詢及偵訊之證述情節相符，復有財團法人
    天主聖保祿修女會醫院診斷證明書3 紙在卷可稽，足認被告
    前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告上開行為係針對不同被害人所為之傷害行為，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告甲○○與告訴人等
    間並不相識，並無深仇大恨，竟僅因細故遂以暴力相向傷害
    告訴人，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可
    訾，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人等所受傷勢
    情形、其等迄今均尚未完全賠償告訴人等之損害，惟兼衡被
    告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，均量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第 1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
