【裁判字號】    99,審易,173
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21796號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係中壢客運6 路公車之司機
    ，因對乙○○詢問有關搭乘公車之事項不奈，竟於民國98年
    7 月13日下午1 時50分許，在桃園縣桃園市復興142 號中壢
    客運桃園總站之不特定人得以共見共聞之公車站內，基於公
    然侮辱之犯意，公然以「瘋女人」、「奧客」、「都蘭」、
    「坐免錢的車子」穢語辱罵乙○○，足以貶低乙○○之名譽
    。因認被告犯刑法第309 條之罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    314 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中
    ，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
