【裁判字號】    99,壢交簡,137
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第137號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第735 號），及移送併辦（98年度偵字第13983 號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定加重其刑。另檢察官併案之98年度偵
    字第13983 號過失傷害案件，與已聲請簡易判決處刑之犯罪
    事實完全相同，為事實上同一之案件，本院自得併予審理，
    附此敘明。爰審酌被告在前已有因犯酒駕罪經檢察官為緩起
    訴處分之紀錄（期滿未經撤銷緩起訴，不構成累犯），詎未
    記取教訓，本件竟又酒後駕車，無視其他用路人之性命安全
    ，且果致肇事，且告訴人所受傷勢頗重，其犯行所生危害不
    輕，本應嚴懲，惟其犯罪後自白犯行態度尚佳，且多次與告
    訴人協商和解，雖未成立，亦見其非無賠償之意願等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
