【裁判字號】    99,壢簡,25
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第25號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳錦川律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前係陳盛夏之女陳詩茹之配偶，陳盛夏前因傷害
    甲○○案件，經本院以98年度桃簡字第2749號判決判處拘役
    50日確定，雙方因此不睦。被告於民國98年10月12日下午 3
    時許，在桃園縣桃園市○○路1 號臺灣桃園地方法院檢察署
    第20偵查庭外，因其弟與陳子弘、林家聖、陳蔣權之訴訟糾
    紛，竟對陳盛夏之子陳蔣權以台語恫嚇稱：「你小心一點，
    我一定會來找你... 」等語，使陳蔣權心生畏懼，旋即向臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官申告。嗣經警循線查獲，始悉
    上情。案經陳蔣權訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦
    後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均矢口否認有何恐嚇犯行
    ，辯稱：伊只是跟他們說法院已經判下來，總是要出來處理
    ，伊去找你（陳蔣權）也可以，你來找伊也可以，並無恐嚇
    的意思云云。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人陳蔣權於警
    詢及偵查中指述遭恐嚇之情綦詳，與證人陳子弘、林家聖於
    偵查中之證述情節相符。被告固以前詞置辯，並具狀表示：
    當日並非欲恐嚇陳蔣權，而是告知陳蔣權前案陳盛夏因傷害
    罪已遭法院判刑確定，應做合理之處理等語。經查，前案被
    告陳盛夏因傷害甲○○案件，經本院以98年度桃簡字第2749
    號判決判處拘役50日確定，有本院前開判決1 份在卷可憑，
    是被告與陳盛夏之間之糾紛既已為法院調查事實後判決在案
    ，被告或告訴人對之如有不服，自得依法提起相關之權利救
    濟，判決確定後被告僅需依法執行即可，自無因判決結果而
    要求前案被告陳盛夏或陳蔣權「出面處理」或「你找我」、
    「我找你」之必要。是被告雖稱只是告知判決結果，要他們
    出面處理，卻又未說明處理何事，其出言係秉持何動機及目
    的？已有可疑。再者，證人陳子弘、林家聖均於偵查中具結
    後證稱被告確曾於前開時、地對陳蔣權稱：「你小心一點，
    我一定會來找你」等語（見偵卷第10頁），證述內容一致，
    渠等雖與陳蔣權為朋友及同學關係，有一定之交誼，然與被
    告甲○○間均素無嫌隙，衡情要無甘冒偽證罪7 年以下有期
    徒刑之風險，逕以虛偽之事實指控被告，是渠等前開結證所
    稱，應屬可信。至被告聲請傳訊陳蔣權、林家聖、陳子弘等
    人到庭調查部分，因渠等所見聞內容均已於檢察官訊問時證
    述明確，並均具結在卷，已如前述，核無加以重複調查之必
    要，併予敘明。是被告確有以前開「你小心一點，我一定會
    來找你..」等話語恐嚇加害告訴人之生命、身體，並致使告
    訴人心生恐懼乙節，應堪認定。按刑法第305 條之恐嚇罪，
    係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，
    恐嚇他人致生危害於安全者而言。衡以一般人於聽聞「你小
    心一點，我一定會來找你... 」等將予危害生命、身體之恫
    嚇言語時，當心生畏懼，乃為常情，而告訴人於警詢及訊問
    中亦指稱其因此而感到心生畏懼等語，洵非子虛，值堪信實
    。則被告甲○○與告訴人間，因訴訟糾紛引發爭執，然非無
    其他正當管道以資排解問題，竟以恐嚇之言語加諸告訴人，
    是其所辯係屬臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告恐嚇犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪；
    。爰審酌被告不思以理性方式尋求解決與告訴人間之糾紛，
    竟以加害生命、身體之事恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，
    其行為顯有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、素行、所生危害程度，與犯後猶否認犯行、卸詞狡辯，
    迄今尚未與告訴人達成和解，難認有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
