【裁判字號】    99,聲,933
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束
（99年執聲字第579號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣高等
    法院及本院分別判處有期徒刑3 年1 月、4 月，其於民國96
    年4 月24日送監執行，現在臺灣宜蘭監獄執行中。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於99年3 月16日以法矯司字第09909055
    07號函核准假釋，刑滿日期為99年8 月24日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為40日，而刑期終了日期為99 年7月15
    日，聲請於其假釋期中交付保護管束等語。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
