【裁判字號】    98,消債更,377
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第377號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年間依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權銀行萬泰商業銀行成立協商，協商條件為每月新台幣（
    下同）16,451元、80期、利率6.88 %，並於協商期間皆依約
    繳款。詎聲請人於95年7 月遭任職之日月光半導體製造股份
    有限公司強迫離職，離職後聲請人仍以向勞工局申請之失業
    補助金繼續繳納協商款項至95年12月，嗣聲請人參與行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會訓練局為期2 個月職業訓練至96
    年2 月，期間所領取補助金亦全數用於繳納協商款項。惟職
    業訓練完成後，雖尋找許多工作卻未能被錄取，且最大債權
    銀行萬泰商業銀行亦拒絕聲請人延緩繳款之辦法，致聲請人
    不得已而於96年3 月毀諾，實有不可歸責於己之事由。聲請
    人自離職後打零工迄今，每月收入約20,000元，而聲請人之
    無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，且非聲請人主觀惡意，實係客
    觀上具有上述不可歸責事由存在，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，復為
    同條例第151 條第5 項、第6 項所明定。是債務人聲請更生
    或清算，除須符合不能清償債務或有不能清償之虞之要件外
    ，倘其已與各債權銀行協議成立債務清理契約，尚須因不可
    歸責於己之事由，致該方案履行困難甚或履行不能，始能聲
    請更生或清算，避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更
    生或清算之債務清理程序。
三、經查：
(一)、聲請人目前每月打零工收入約20,000元之事實，業據聲請人
    於聲請意旨陳明，且於本院99年1 月15日及99年3 月5 日調
    查時確認無訛，並據其提出離職證明書、失業給付申請案件
    認定及再認定單、勞工保險被保險人投保資料表、財政部台
    灣省北區國稅局96年及97年綜合所得稅各類所得資料清單等
    件在卷可參，堪予採信，是聲請人每月可供支配之款項應認
    係20,000元。
(二)、再者，聲請人所陳報之每月各項支出：
１、生活費8,000 元（含膳食費6,000 元、交通費1,500 元，水
    電瓦斯費500 元）：此部分支出，雖未據聲請人提出相關單
    據為憑，然以每月30日計算，每日膳食費為200 元、交通費
    為50元，堪屬合理，況且本院參酌行政院所公佈之每人每月
    平均最低生活支出9,829 元以觀，聲請人每月之生活費尚較
    最低生活支出為低，爰予採計。
２、扶養聲請人父母每人每月2,000 元，共計4,000 元：就此部
    分支出，除據聲請人提出聲請人之父罹患老年性癡呆症診斷
    證明書為憑外，聲請人父母年齡分別為80歲、68歲，應認無
    工作能力而不能維持生活，且就聲請人父母扶養費亦經聲請
    人兄弟等3 人平均攤分，堪屬合理，爰予採計。
３、綜上，本件聲請人每月平均收入20,000元，扣除上開必要生
    活支出12,000元（計算式：8,000 元＋4,000＝12,000 元）
    ，僅餘8,000 元，雖不足清償原協商成立之每月16,451元還
    款方案，惟聲請人所有債權銀行於本院99年3 月5 日調查時
    均同意以180 期、0%利率之方式與聲請人成立協商，有本院
    該日調查訊問筆錄可稽。而其中除玉山商業銀行、香港上海
    匯豐商業銀行迄今尚未陳報債權數額，故以聲請人於債權人
    清冊所陳報債權數額即分別為109,107 元、134,534 元計算
    外，其餘債權銀行於本院上開調查期日所陳報之債權數額分
    別為，萬泰商業銀行360,696 元、華南商業銀行203,111 元
    、上海商業儲蓄銀行61,071元、台北富邦商業銀行20,887元
    、渣打國際商業銀行151,949 元、台新國際商業銀行275,18
    9 元，則依所有債權銀行所同意之180 期、0%利率方案計算
    ，每月需還款7,314 元（計算式：《109,107 元＋134,534
    元＋360,696 元＋203,111 元＋61,071元＋20,887元＋151,
    949 元＋275,189 元》÷180＝7,314 元 ），與聲請人上開
    每月餘款8,000 元相較，尚有餘款686 元，自難認聲請人有
    不能清償或不能清償之虞，準此，堪認聲請人尚乏不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之情形可言。
四、結論，本件聲請人已無不可歸責之事由，履行債務亦非顯有
    重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首
    揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年     3    月   31     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
