【裁判字號】    98,訴,871
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  吳磺慶律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第3212號），本院判決如下：
    主  文
己○○未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之空氣槍，處有期
徒刑年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空氣槍肆枝（槍枝管制編號分別為
：桃警鑑0000000000、0000000000、0000000000、0000000000號
）、八釐米鋼珠壹包（毛重共拾點壹伍臺斤）、六釐米鋼珠壹包
（毛重共零點陸陸臺斤）及CO2 鋼瓶拾瓶，均沒收；又未經許
可寄藏子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆年，併
科罰金新臺幣拾肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之空氣槍肆枝（槍枝管制編號分別為：桃警鑑000000
0000、0000000000、0000000000、0000000000號）、八釐米鋼珠
壹包（毛重共拾點壹伍臺斤）、六釐米鋼珠壹包（毛重共零點陸
陸臺斤）及CO2 鋼瓶拾瓶，均沒收。
    事  實
一、己○○明知具有殺傷力之空氣槍4 枝（槍枝管制編號分別為
    ：桃警鑑0000000000、0000000000、0000000000、00000000
    00號）係為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之槍械，未經許可
    不得持有，竟於民國98年1 月21日前之某不詳時間，與扣案
    另二枝不具殺傷力之空氣槍（槍枝管制編號分別為：桃警鑑
    0000000000、0000000000號）共以新臺幣（下同）1 萬8000
    元之代價，於網路上向某姓名年籍不詳之人購入後而持有之
    。其亦明知具有殺傷力之子彈，係為槍砲彈藥刀械管制條例
    所規定之管制物品，非經中央主管機關許可，不得擅自寄藏
    ，竟未經許可，基於寄藏具有殺傷力子彈之犯意，於97年1
    月間某日間，在其位於桃園縣平鎮市○○街35巷5 之1 號2
    樓居所樓下，受某姓名年籍不詳，綽號為「黑狗」之成年男
    子之託而保管制式子彈2 顆及改造子彈4 顆，而自該時起寄
    藏前開子彈於其前址居所臥房之鐵櫃內。嗣於98年1 月21日
    下午5 時許，為警在其前開居所內查獲，並扣得上開空氣槍
    6 支、制式子彈2 顆、改造子彈4 顆、6 釐米鋼珠1 包、8
    釐米鋼珠1 包及CO2 鋼瓶30瓶。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、本件是否有釋憲及停止審判事由：
(一)按法官於審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信
    ，認為有牴觸憲法之疑義者，各級法院得以之為先決問題，
    裁定停止訴訟程序，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具
    體理由，聲請大法官解釋。其中所謂「先決問題」，係指審
    理原因案件之法院，確信系爭法律違憲，顯然於該案件之裁
    判結果有影響者而言；所謂「提出客觀上形成確信法律為違
    憲之具體理由」，係指聲請法院應於聲請書內詳敘其對系爭
    違憲法律之闡釋，以及對據以審查之憲法規範意涵之說明，
    並基於以上見解，提出其確信系爭法律違反該憲法規範之論
    證，且其論證客觀上無明顯錯誤者，始足當之。如僅對法律
    是否違憲發生疑義，或系爭法律有合憲解釋之可能者，尚難
    謂已提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，司法院釋
    字第572 號、第371 號解釋著有明文。
(二)本件辯護人雖以被告為檢察官起訴之所犯法條即槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第4 項所規定構成要件該當者，不論行為
    人犯罪情節之輕重均以3 年以上10年以下之重度自由刑相繩
    ，未能具體考量行為人違法行為之惡害程度，對違法情節輕
    微、顯可憫恕之個案，可能構成顯然過苛之處罰，而無從兼
    顧實質正義，有違憲法第23條之比例原則，請求法院停止審
    判，聲請釋憲云云。惟查槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項規定：「未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列鋼筆槍
    、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍或第四條第一項第一款所
    定其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處3 年
    以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金」其
    中對違法情節輕微、顯可憫恕之個案，法院適用刑法第59條
    規定酌減其刑，最低刑度可減至1 年6 月之有期徒刑，已得
    具體考量行為人所應負責任之輕微，為緩刑之宣告，尚無罪
    責與處罰不相對應之情形，自無違憲法第23條之比例原則（
    司法院釋字第669 號解釋意旨參照）。是本院認槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第4 項客觀上尚無違憲之虞，而有合憲解
    釋之可能，依上開解釋意旨，本件自無釋憲而停止審判之必
    要，於此說明。
二、證據能力部分：
(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，而當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有上開不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視有前項之
    同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別定有
    明文。查本件員警搜索被告住處時所拍攝之現場照片26張，
    雖為被告以外之人於審判外之書面陳述，然經本院於審判程
    序提示予被告及辯護人並告以要旨，均經被告及辯護人表示
    無意見，且未聲明異議，又本院審酌上開現場照片，並無違
    法取證之情事，故認為適當，依前揭法條意旨，得援為本案
    證據。
(二)再按被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法
    羈押或其他不正方法，且與事實相符者，始得為認定被告犯
    罪事實之證據，此觀刑事訴訟法第156 條第1 項規定甚明。
    此項證據能力之限制，係以被告之自白必須出於其自由意志
    之發動，用以確保自白之真實性，故被告之自由意志，如與
    上揭不正方法具有因果關係而受影響時，不問施用不正方法
    之人是否為有訊問權人或其他第三人，亦不論被施用不正方
    法之人是否即為被告，且亦不以當場施用此等不正方法為必
    要，舉凡足以影響被告自由意志所為之自白，均應認為不具
    自白任意性，方符憲法所揭示「實質正當法律程序」之意旨
    （最高法院94年度台上字第6461號判決要旨參照）。被告己
    ○○及辯護人雖抗辯本件被告於警詢遭員警脅迫如不坦承即
    將扣案槍彈歸給甲○○（即被告之妻）造成被告意思不自由
    云云。經查，證人即本件警詢筆錄紀錄之戊○○○○於本院
    審理時結證：被告於警詢筆錄之回答為一問一答之方式，且
    為被告之自由意識所為，在警詢筆錄製作之前或之後，被告
    並無不承認子彈及空氣槍是其所有之情形等語（見本院審理
    卷第126 頁背面）屬實；證人即本件警詢筆錄詢問之乙○○
    ○○於本院審理時亦證稱：製作警詢筆錄時，並未對被告為
    強暴脅迫，被告與其太太均有在夜間不訊問後，隔天才接受
    詢問，當時並沒有將甲○○列為被告等語（見本院審理卷第
    131 頁背面）明確。衡以證人即戊○○○○、顏旭成與被告
    並無宿怨，證人當無甘冒偽證罪追訴之危險而虛偽證述之動
    機，其等上開證述，應屬可信。再者，觀諸被告於警詢時，
    回答員警何時向何人以何方式在何處所取得扣案槍彈等節（
    見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3212號偵查卷宗第
    7 頁至第9 頁背面），均依員警所問，完整描述，且均若合
    符節，絕非憑空得以捏編。另觀諸被告與其妻甲○○初次接
    受警詢之時間分別係98年1 月21日晚間6 時30分、6 時45分
    ，經員警向被告表示夜間不得訊問之規定後停止訊問，各於
    翌日上午9 時30分、10時40分，被告與其妻甲○○始接受第
    二次警詢（各見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3212
    號偵查卷宗第6 頁、第7 頁、第11頁、第12頁），衡情，倘
    若員警確有對被告為強暴脅迫之情事，員警何須待被告充分
    休息後始為訊問程序？其當可以強暴脅迫方式強令被告放棄
    夜間不訊問權而逕行取供。況且，被告之妻甲○○與被告亦
    一同留置於警局至翌日上午始接受訊問，倘若被告確有如其
    所述，因員警脅迫將嫁禍於其妻而自白其持有槍彈，其當可
    於初次警詢時（98年1 月21日晚間6 時30分）即為自白，而
    求與其妻一同脫離公力拘束狀態才是，又何須與其妻共同於
    警局留置一夜後始為自白？是被告上開所辯，與常情有違，
    尚難採信。綜上各端，被告己○○於警詢所為之自白，當非
    出於受脅迫而具任意性，至為灼明，其上開所辯，並不足採
    ，依上揭法條及判決意旨說明，被告己○○於警詢之自白，
    應具證據能力。
(三)另按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159 條第1 項固
    定有明文，然「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或
    『書面』報告」，同法第206 條第1 項亦規定甚明，是鑑定
    人以書面為鑑定報告提出於法院，依刑事訴訟法第159 條第
    1 項立法理由及同法第206 條第1 項規定，即具有證據能力
    。又法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
    體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206 條
    之1 之規定，刑事訴訟法第208 條第1 項亦定有明文。依此
    ，檢察官對於偵查中之案件認須實施鑑定者，固應就具體個
    案，選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）為之；但對於司法
    警察機關調查中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實
    務之現實需求，如檢察官針對該類案件之性質（例如：查扣
    之毒品必須檢驗其成分、對於施用毒品之犯罪嫌疑人必須檢
    驗其體內有無毒品代謝反應、對於查扣之槍砲彈藥必須檢驗
    有無殺傷力、對於違反野生動物保育法案件必須鑑定是否屬
    於保育類動物案件等），認為當然有鑑定之必要者，經參考
    法務部92年5 月20日法檢字第092080203 號函送之法務部「
    因應刑事訴訟法修正工作小組」研討之刑事訴訟法修正相關
    議題第21則之共識結論，以及臺灣高等法院於92年8 月1 日
    舉行之刑事訴訟法新制法律問題研討會第三則法律問題研討
    結果之多數說（載於司法院92年8 月印行「刑事訴訟法新制
    法律問題彙編」第15頁至第18頁），基於檢察一體原則，得
    由該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或
    囑託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警察官、
    司法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選任之
    鑑定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，該鑑定人或鑑
    定機關（團體）亦應視同受承辦檢察官所選任或囑託而執行
    鑑定業務，其等出具之書面鑑定報告應屬刑事訴訟法第206
    條所定之傳聞例外，當具有證據能力（法務部92年9 月1 日
    法檢字第0920035083號函可供參照）。從而，本案查獲之槍
    彈經由查獲之警察單位依先前轄區檢察署檢察長事前概括選
    任鑑定機關，即桃園縣政府警察局及內政部警政署刑事警察
    局鑑定，則該鑑定機關所出具之槍彈鑑定報告書即具有證據
    能力而得為本案之證據。
貳、事實認定方面
    訊之被告己○○矢口否認有何未經許可持有可發射金屬具有
    殺傷力之空氣槍、未經許可寄藏子彈之犯行，辯稱：伊不否
    認扣案之空氣槍係伊所有，但伊並不知道扣案之空氣槍有殺
    傷力，扣案之制式子彈2 顆及改造子彈4 顆是綽號黑狗之男
    子交給伊保管，黑狗交給伊當時，子彈是裝在盒子裡，伊並
    不清楚盒子裡是什麼東西。且縱使知道裡面內含物是子彈，
    伊也不知道子彈具有殺傷力云云。經查：
一、稽被告己○○於警詢時自承：警方於98年1 月21日17時在平
    鎮市○○街35巷5 之1 號2 樓查獲伊涉嫌槍砲案。警方於上
    述時、地持臺灣桃園地方法院核發之搜索票搜索，當時在伊
    辦公室查獲改造空氣長槍2 把、改造空氣手槍1 把、CO2 鋼
    瓶30瓶、8 釐米鋼珠1 包（10.15 臺斤）、6 釐米鋼珠（0.
    66臺斤）；另在伊房間內查獲改造空氣手槍3 把、制式子彈
    2 顆、改造子彈4 顆等。改造空氣長槍2 把、改造空氣手槍
    4 把是伊所有拿來射擊所用，CO2 鋼瓶是拿來填充長短槍、
    8 釐米鋼珠1 包及6 釐米鋼珠分別拿來作為改造槍枝之子彈
    ；制式子彈及改造子彈4 顆是一名綽號黑狗之男子於2 年前
    寄放在伊那裡。改造空氣長槍2 把是伊以6000元之價格在網
    路上購買，改造空氣手槍4 把是以1 萬2000元之價格在網路
    上購買，買到之後，伊就改造槍更換彈簧。制式子彈2 顆及
    改造子彈4 顆是2 年前黑狗寄放在伊那裡，當時黑狗交給伊
    1 個盒子，說先寄放在伊那裡，過了二個星期之後，伊好奇
    就把該盒子打開，就發現有制式子彈2 顆、改造子彈4 顆等
    語（見臺灣桃園地方法院98年度偵字第3212號偵查卷宗第7
    頁至第8 頁）明確。核與證人即本件查獲丙○○○○於本院
    審理時證稱：伊於98年有去被告之住所搜索，當時有發現空
    氣槍、制式子彈、改造子彈等違禁物，制式子彈及改造子彈
    是在被告與其妻睡覺的房間發現的。搜到的第一時間，伊與
    同事都在現場，並有拍照。子彈是在櫃子抽屜的角落搜到的
    ，其中有壹個抽屜的子彈是用衛生紙包起來，另外一個抽屜
    搜到的子彈是用透明的夾鏈袋包著。伊是當時現場拍照的人
    。臺灣桃園地方法院98年度偵字第3212號卷偵查卷宗第22頁
    左上角的照片所示就是伊剛才陳述兩種包裝的形式。同上偵
    查卷宗第24頁左上方照片所示，除了有塑膠的夾鏈袋，另外
    一隻手還拿著黑色的包包，是指這是從黑色包包裡面取出的
    子彈。22頁左上方照片的子彈是24頁兩張照片抽屜裡搜索到
    的子彈。24頁的右上方照片，除了衛生紙包的以外，旁邊有
    用夾鏈袋包著的兩顆子彈，是在抽屜裡面搜到的子彈。這兩
    顆夾鏈袋裝的子彈，是完全沒有任何衛生紙包裝或是其他包
    裝的情形，它上面有用衣服遮起來，伊把衣服拿起來就看到
    這樣的情形。同上偵卷第19頁扣押物品目錄表中，制式子彈
    兩顆是指第24頁照片右下方透明夾鏈袋這兩個。扣押物品目
    錄表改造子彈是第24頁右下方照片中衛生紙包著這四顆。用
    黑色包包裝的子彈即第24頁左上方照片，是道具子彈，沒有
    彈頭，也沒有底火，所以這些沒有扣案。現場搜到的空氣槍
    ，被告有說是他的。在搜索現場，被告有說他有調整彈簧增
    加威力，並在房間裡面試射。被告試射的地方就是上開偵卷
    第23頁的左下方照片。左下方照片鐵板的厚度分別大約幾公
    釐，射過鐵、木板及後面的枕頭，放在房間進去的角落。伊
    問被告空氣槍是否有殺傷力，被告說有調整過，應該會超過
    。同上偵卷第23頁左下角照片所示鐵板有射穿也有射凹等語
    （見本院審理卷第121 頁至第124 頁）；證人即本件查獲戊
    ○○○○於本院審理時結證：本案被告持有槍械案件伊有到
    現場搜索。搜索時，查扣違禁物時，需要照相，會根據物品
    放置的位置照相。當物品有包裝的時候，會先打開，如果是
    違禁物品才會拍照。打開之後以現場呈現的方式來拍照。如
    果違禁物品在包裝裡面，不會把物品拿出來拍照，只會打開
    拍照。同上偵卷第24頁下方兩張照片所示衛生紙包的四顆子
    彈在查獲當時，不是打開的。是伊與其他員警打開之後，檢
    視之後發現是違禁物品才拍照的。同上偵卷第24頁，右下方
    照片的兩顆制式子彈，是在同一個抽屜搜到，但是制式子彈
    兩顆與改造子彈四顆應該不是一起放在塑膠盒子裡面。伊在
    現場有看到試射的狀況，一般空氣槍不可能有這樣的射擊情
    形，所以有問被告，被告說有改造過等語（見本院審理卷第
    125 頁背面至第126 頁）；證人即本件查獲乙○○○○於本
    院審理時證稱：伊有到現場查獲本案被告，本案現場搜索到
    的子彈是在被告睡覺的房間裡面的櫃子。扣案四顆子彈與兩
    顆子彈是分開擺放的，是一前一後搜到的，不是放在同一個
    盒子裡面。扣案四顆子彈與兩顆子彈是在同一個櫃子同一個
    抽屜，但是放在兩邊不一樣的位置，先發現其中壹個東西，
    有同事過來拍照。有同事先看到四顆或是兩顆的子彈，先拍
    照，然後繼續找，又發現另外的子彈。在搜索現場，被告承
    認空氣槍是他的等語（見本院審理卷第129 頁第130 頁）；
    證人即本件查獲丁○○○○於本院審理時結證：伊有搜索被
    告的公司，當時進去搜索的時候，被告在房間睡覺，是被告
    的太太來應門，伊出示搜索票，請被告的太太帶伊去每個房
    間搜索，後來伊在房間看到被告在睡覺，就請被告帶伊到辦
    公室搜索，一個同仁陪著被告在辦公室搜索，在辦公室辦公
    桌的後面搜索到空氣長槍，然後請另外一個同仁帶被告的太
    太到剛才被告睡覺的地方，目視所及就看到毒品吸食器，伊
    就請同仁將被告與其太太上銬逮捕，發現吸食器後，伊再請
    被告進來臥房繼續搜索才發現子彈等語（見本院審理卷第13
    2 頁）相符。觀諸證人高智勇、黃家城、顏旭成及陳瑋康於
    本院審理時之證言，距離事發當時已1 年有餘，惟其等證述
    查獲被告持有本件扣案槍彈過程等節，均互核一致，並與現
    場照片所示案發當時搜索情形尚無左異之處。且衡以證人高
    智勇、黃家城、顏旭成及陳瑋康與被告己○○，彼此並無何
    宿怨，當無甘冒偽證罪責之風險，而任意捏編構陷被告之理
    ，足認證人高智勇、黃家城、顏旭成及陳瑋康之上開證詞，
    胥可信實。此外，細繹本件查獲之現場照片，被告住處確有
    紙片、鐵片及木板遭射穿之情形（見同上偵卷第23頁），堪
    認證人高智勇、黃家城證稱於搜索當時被告向其等陳稱扣案
    空氣槍有換過彈簧調整之上開證詞，並非無憑，足徵被告己
    ○○平素確有持扣案空氣槍試射鋼珠，而對扣案空氣槍射發
    鋼珠得射穿紙片、木板及鐵片之威力，當屬知悉。又觀諸員
    警於被告住處另起出未扣案未裝有彈頭、底火之子彈零件數
    包（見同上偵卷第24頁），足見被告平素持有子彈零件，其
    對子彈相關構造功能應有認識，稽此情狀，堪徵被告對扣案
    之制式子彈2 顆及改造子彈4 顆係具殺傷力，亦屬知悉。此
    外，扣案被告持有之槍枝管制編號桃警鑑0000000000、0000
    000000、0000000000、0000000000號空氣槍4 支經鑑定結果
    均具有殺傷力，有桃園縣政府警察局98年2 月3 日桃警鑑字
    第0980014119號槍彈鑑定書1 紙附卷可稽（見同上偵卷第97
    頁至第103 頁）；扣案被告持有之制式子彈2 顆及改造子彈
    4 顆經鑑定結果均具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局
    98年2 月20日刑鑑字第0980012403號槍彈鑑定書1 紙在卷可
    佐（見同上偵卷第80頁至第81頁）。此外，並有扣案空氣槍
    6 支（槍枝管制編號桃警鑑0000000000、0000000000、0000
    000000、0000000000、000000000 、000000000 號）、制式
    子彈2 顆、改造子彈4 顆、6 釐米鋼珠1 包、8 釐米鋼珠1
    包及CO2 鋼瓶30瓶等，可資佐證。是綜合證人高智勇、黃家
    城、顏旭成及陳瑋康之證詞、現場照片、桃園縣政府警察局
    98年2 月3 日桃警鑑字第0980014119號槍彈鑑定書、內政部
    警政署刑事警察局98年2 月20日刑鑑字第0980012403號槍彈
    鑑定書、扣案空氣槍6 支（槍枝管制編號桃警鑑0000000000
    、0000000000、0000000000、0000000000、000000000 、00
    0000000 號）、制式子彈2 顆、改造子彈4 顆、6 釐米鋼珠
    1 包、8 釐米鋼珠1 包及CO2 鋼瓶30瓶，並參以現場照片顯
    示被告住處確有紙片、鐵片及木板遭射穿及被告住處另有未
    扣案未裝有彈頭、底火之子彈零件數包等情狀，均足佐證被
    告己○○具任意性之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    己○○未經許可持有可發射金屬具有殺傷力之空氣槍、未經
    許可寄藏子彈之犯行，均堪認定。
二、被告己○○雖以上詞置辯，惟查：
(一)觀諸被告先於警詢稱扣案6 把空氣槍均有換過彈簧等語（見
    同上偵卷第8 頁），其另於偵訊及本院訊問時改稱：扣案之
    空氣槍均未換過彈簧，也未改過零件云云（各見同上偵卷第
    76頁，本院審理卷第58頁背面）。則被告就扣案空氣槍是否
    有換裝彈簧零件，此關乎增加空氣槍動能強弱之事項，已有
    前後不一之瑕疵，其事後辯稱對扣案槍枝具有殺傷力乙節，
    並不知情，尚難遽採。況且，證人高智勇、黃家城均證述搜
    索當時，被告曾稱扣案之空氣槍有換過彈簧以調整發射力道
    ，至為明確，已如上述，是倘若被告確有對扣案之空氣槍換
    裝彈簧零件以調整動能，則其事後推諉不知扣案槍枝具有殺
    傷力云云，自難採信。又縱使被告未對扣案之空氣槍換裝彈
    簧零件，惟觀諸被告於本院訊問時亦陳稱：扣案空氣槍伊有
    試射過，伊有對著靶紙試射，會穿透等語（見本院審理卷第
    86 頁 背面），並參以案發當時員警搜索之現場照片，被告
    遭搜索住處之紙片、木板及鐵片均有遭射擊之痕跡，且遭射
    凹或射穿之鐵片厚度並非薄弱（見同上偵卷第23頁），足見
    被告持扣案空氣槍發射之子彈動能已屬強大而足以穿透硬物
    ，是被告對扣案之空氣槍具有殺傷力乙情，應有認識才是，
    其事後辯稱扣案空氣槍具有殺傷力並不知情云云，亦核與事
    理有違，並不足採。
(二)另觀諸被告於警詢時陳稱：扣案之制式子彈2顆及改造子彈4
    顆，係一名綽號黑狗之男子二年前寄放在伊那裡，當時綽號
    黑狗之男子係交給伊一只盒子，過了約二星期後，伊好奇就
    把該盒子打開就發現有制式子彈及改造子彈二顆等語（見同
    上偵卷第8 頁）；其另於偵訊時改稱：扣案制式子彈及改造
    子彈是綽號黑狗男子在97年1 月份某日晚上交給伊，是用一
    個包裝紙裝好，伊並不知道裡面裝的是子彈，伊有問綽號黑
    狗之男子裡面裝的是什麼，綽號黑狗之男子只回答說只是一
    個禮盒，沒什麼，過幾天會來拿回去等語（見同上偵卷第75
    頁）；其再於本院審理時改稱：扣案制式子彈是綽號黑狗之
    男子放在伊那裡的，伊當初不知道那是什麼，伊想說那包裝
    好，但是綽號黑狗之男子沒有跟伊說那是什麼，且交代伊不
    能打開，所以有懷疑過那是違禁物，綽號黑狗之男子很像是
    幫派份子，不像是一般的生意人，所以伊會害怕等語（見本
    院審理卷第120 頁）。則被告就綽號黑狗之男子交付其裝有
    扣案制式子彈及改造子彈之盒子委託其保管後，是否有打開
    盒子觀看內含物乙節，即有前後不一之情形，已難盡信。另
    參以證人高智勇、黃家城、顏旭成及陳瑋康之上開證詞，扣
    案之制式子彈2 顆及改造子彈4 顆係一前一後分別查獲，而
    非於同一盒子內發現，且依搜索當時之現場照片，並佐以員
    警取證拍照係物歸原位以盡量還原現場狀況，此一般偵查實
    務觀之，制式子彈2 顆與改造子彈4 顆係分置二處，制式子
    彈2 顆由透明夾鍊袋1 只包裝，改造子彈4 顆係由透明夾鍊
    袋1 只包裝後，覆蓋衛生紙並置於透明塑膠盒內（見同上偵
    卷第24頁），而裝有改造子彈4 顆之盒子內體積並非狹小，
    尚得容納制式子彈2 顆（見同上偵卷第22頁），是倘若員警
    係於同一盒子同時查獲制式子彈2 顆及改造子彈4 顆，員警
    當無將制式子彈2 顆及改造子彈4 顆分開置放而拍照取證之
    理，足認員警查後扣案子彈當時，制式子彈2 顆及改造子彈
    4 顆確係一前一後查獲，改造子彈4 顆係裝於塑膠透明盒內
    ，而與制式子彈2 顆分開置放乙情，應可認定，堪徵被告辯
    稱扣案制式子彈2 顆及改造子彈4 顆均係置放於同一盒子內
    ，其並未打開云云等辯詞，核與事理不合，不足採信。再者
    ，被告陳稱其與綽號黑狗之男子認識約2 年，綽號黑狗之男
    子都是以無顯示號碼電話聯絡伊，伊不知道綽號黑狗男子之
    電話也不知其真實年籍等語（見同上偵卷第8 頁背面），而
    向綽號黑狗之人收受扣案制式子彈及改造子彈而保管後，綽
    號黑狗之男子即失聯無蹤，被告又因綽號黑狗之人有幫派背
    景而懷疑盒子內裝物可能係違禁物，則被告與綽號黑狗之男
    子尚非至親抑或摯友，倘如被告曾懷疑綽號黑狗交付之物係
    違禁物，衡情，被告理當檢視確認該物是否確係違禁物以避
    免惹禍上身才是，然被告卻置此風險不聞不問，並在綽號黑
    狗之男子失聯後，為綽號黑狗之成年男子保管扣案子彈長達
    1 年之久，此舉顯與常情有違，足徵被告辯稱伊並未打開綽
    號黑狗所交付託其保管之盒子，對該盒子內裝有扣案子彈乙
    情，並不知悉云云，並不足採。
(三)此外，參以員警搜索被告上開住處，亦同時查獲未扣案未裝
    有彈頭、底火之子彈零件數包，業據證人即丙○○○○證述
    明確，已說明如上，並有現場照片在卷可按（見同上偵卷第
    24頁），足見被告於其住處除寄藏本件扣案子彈外，亦持有
    相關子彈零件。再者，被告前於警詢時曾稱其對扣案空氣槍
    又換裝彈簧零件以增加動能之經驗，已如前述。又被告因本
    案經本院傳拘無著而發佈通緝後，員警於99年1 月20日上午
    10時30分許，在桃園縣中壢市○○路80巷17號2 樓緝獲被告
    之同時，於前址住處內亦查獲空氣手槍1 支、CO2 鋼瓶5 瓶
    及鋼珠彈93顆等物，被告於此次警詢亦自承其購得前開空氣
    槍後曾將空氣手槍之彈簧更換並試射（見本院審理卷第44頁
    至第45頁）。觀諸被告平時即持有子彈零件，且其對如何增
    加空氣槍之動能亦有相當背景知識，稽此情節，足認被告對
    槍彈之功能構造，應有相當之認識，則被告收受綽號黑狗之
    人所交付之扣案子彈而保管後，其對該具有完整底火及彈頭
    之制式子彈2 顆及改造子彈4 顆（見同上偵卷第22頁），當
    可清楚明白係可發射而具有殺傷力之子彈，至屬灼明。被告
    辯稱其即便知悉綽號黑狗之男子所交付委託其保管之物係子
    彈，亦並不知道該子彈具有殺傷力云云，顯屬無稽，不足採
    納。
(四)至證人甲○○雖於本院審理時證稱：扣案之制式子彈2 顆及
    改造子彈4 顆於查獲當時係在同一盒子內所查獲云云（見本
    院審理卷第137 頁背面）。惟依證人高智勇、黃家城、顏旭
    成及陳瑋康之上開證詞及現場照片，並佐以員警取證拍照係
    物歸原位以盡量還原現場狀況，依此一般偵查實務觀之，改
    造子彈4 顆於查獲當時係裝於塑膠透明盒內，而與制式子彈
    2 顆分開置放乙情，應可認定，已說明如上，是證人甲○○
    上開證詞已與事理不合，尚難採信。況且證人甲○○於本案
    發生時與被告一同為警逮捕並列為犯罪嫌疑人，其與被告又
    具有夫妻關係，是其上開證詞是否係卸責抑或迴護被告之詞
    ，並非無疑，自難遽採為被告有利之認定。
三、綜合上述，本件事證明確，被告己○○未經許可持有可發射
    金屬具有殺傷力之空氣槍、未經許可寄藏子彈之犯行，均堪
    認定。其事後辯解，核係卸責之詞，均不足採納，應依法論
    科。
、論罪科刑方面
    核被告己○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項未經許可持有可發射金屬具有殺傷力之空氣槍罪、同法第
    12條第4 項未經許可寄藏子彈罪。按槍砲彈藥刀械管制條例
    係將「持有」與「寄藏」為分別之處罰規定，則單純之「持
    有」，固不包括「寄藏」，但「寄藏」之受人委託代為保管
    ，其保管之本身所為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果
    ，法律上自宜單就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「
    持有」予以論罪（最高法院74年台上字第3400號判例意旨參
    照），是被告受綽號黑狗之人之託保管本件扣案子彈，應論
    以寄藏子彈罪，不另就其「持有」之犯行論處，公訴意旨認
    被告所犯係未經許可持有子彈罪，尚有未恰，惟起訴之基本
    社會事實相同，所犯法條條項亦同，僅罪名不同，自無庸變
    更起訴法條。被告所犯前開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。茲審酌被告持有扣案空氣槍及子彈數量，對社
    會安全潛在之危險性非輕，否認犯行，態度欠佳，原不宜輕
    縱，惟念被告持有空氣槍係供遊戲娛樂之用，對他人之生命
    、身體或社會安全並未造成現實之危害，及其犯罪目的、手
    段、生活狀況等一切情狀，認公訴人求處持有具殺傷力空氣
    槍部分判處有期徒刑5 年，持有子彈部分請求判處有期徒刑
    1 年，請求定應執行刑為有期徒刑5 年6 月，稍屬過重，爰
    各量處如主文所示之刑及定應執行之刑，併就罰金刑部分，
    諭知易服勞役之折算標準。扣案空氣槍4 支（槍枝管制編號
    桃警鑑0000000000 、0000000000、0000000000、000000000
    0 號），係氣動式槍枝，外接高壓鋼瓶作為發射動力，可發
    射金屬彈丸具有殺傷力，為違禁物，應依刑法第38條第1 項
    第1 款之規定宣告沒收。又扣案CO2 鋼瓶30瓶係供該槍枝發
    射動力所用，屬該槍枝之配件，為其構造之一部分並非單獨
    使用，應認亦屬違禁物，自均應依刑法第38條第1 項第1 款
    規定宣告沒收（最高法院81年度台上字第2121號判決意旨參
    照）。另扣案8 釐米鋼珠1 包（10.15 臺斤）、6 釐米鋼珠
    （0.66臺斤），雖非違禁物，但為被告所有供上開空氣槍之
    配備及發射之用等情，業據被告供陳明確，該等物與上開槍
    枝結合後，已具殺傷力，應認屬供本件犯罪所用之物，而應
    依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。另扣案可供擊發
    具有殺傷力之制式子彈2 顆及改造子彈4 顆，業經試射而不
    具子彈之外形及功能，而不具殺傷力，均非屬違禁物，無庸
    宣告沒收。另扣案之空氣槍2 支（槍枝管制編號桃警鑑0000
    000000、0000000000），經鑑定結果不具殺傷力，有桃園縣
    政府警察局98年2 月3 日桃警鑑字第09 80014119 號槍彈鑑
    定書在卷可稽（見同上偵卷第97頁至第10 3頁），亦非違禁
    物，亦無庸宣告沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第42
條第3 項前段、第51條第5 款、第7 款、第38條第1 項第1 款、
第2款 ，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第七庭審判長  法  官  蕭世昌
                                    法  官  蔡世芳
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
