【裁判字號】    98,訴,2024
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2024號
原      告  乙○○
被      告  敏捷營造有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○○
            甲○
            丁○○
上當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院民國99年3 月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。次按，有限公司
    之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時，得推定
    一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公
    司之權，此於公司法第113 條準用同法第79條、第85條規定
    甚詳。經查，被告於訴訟繫屬前於民國98年10月28日業已經
    主管機關即經濟部以經授中字第0983415882號函廢止登記在
    案，有公司基本資料查詢表1 份在卷可按，依上開規定，被
    告即應經清算程序，是原告與被告間之訴訟，應以被告其餘
    全體股東丙○○、戊○○○、甲○、丁○○為代表公司之法
    定代理人。戊○○○雖具狀稱其亦非被告之股東，惟其在公
    司股東變更登記或經法院判決確認其與被告之股東關係不存
    在確定之前，仍為被告之股東，故原告將戊○○○列為被告
    之法定代理人以進行訴訟，非屬無據。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原於被告公司任職，嗣於88年10月離職。原
    告於98年7 月突接獲法務部行政執行署桃園行政執行處（下
    稱桃園行政執行處）之函文，要求原告報告被告財產狀況，
    原告至此始知遭冒用身分登記為被告股東，原告從未出資入
    股被告，卻遭被告擅自登記列名為股東，造成原告私法上之
    地位有受侵害之危險，而此種不安之狀態，得以提起確認股
    東關係不存在之訴加以除去，爰提起本件確認之訴等語。並
    聲明：確認兩造間股東關係不存在。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，僅其法定代
    理人戊○○○具狀表明其亦非被告法定代理人等語，並未作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判
    例意旨參照）。本件被告經合法通知雖未到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明、陳述，而難認其對原告主張與被告間股
    東關係不存在乙節有所爭執。惟審酌原告既經主管機關登記
    為被告之股東，並因前項登記資料而遭桃園行政執行處要求
    報告被告之財產，此有原告提出之桃園行政執行處函影本1
    件附卷可稽，足認原告與被告間股東關係是否存在，確使原
    告在法律上之地位存有不安之狀態，此種不安之狀態，得以
    對被告之確認判決將之除去，故原告應有提起本件確認之訴
    之法律上利益。
  (二)次按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
    時，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上字第170 號判
    例意旨參照）。本件原告既否認曾經出資並同意擔任被告公
    司股東，依法本應由被告就上述存在之事實，負舉證之責。
    惟被告經合法通知，並未到場，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述，以供本院審酌，足認原告主張其係遭人冒用其名義登記
    為被告之股東，原告並未投資被告公司等語，應堪採信。
四、綜上所述，原告遭人冒用而登記為被告之股東，則原告主張
    其非被告之股東，提起本件確認之訴，請求確認原告與被告
    間股東關係不存在，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
