【裁判字號】    99,聲,737
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第858號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘毛重零點陸陸肆公克）及用於
包裝前述毒品所用內含大麻殘渣空包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以98
    年毒聲字第829 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向而釋放出所，嗣為臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第3364號為不起訴處分確定，惟就扣案
    之第二級毒品大麻1 包，依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、查關於被告所涉上開施用毒品案件中，為警查扣之菸草1 包
    ，經以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，以GC/MS 氣相層析質
    譜儀法確認檢驗，結果大麻藥品類呈現陽性反應等情，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司民國98年7 月28日編號UL/2009/70
    569 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，可認係大麻無誤，
    又按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款 所列之第
    二級毒品，屬違禁物甚明。又盛裝前開第二級毒品大麻之包
    裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品，而無法將之完全析離，故應與所盛裝之第二級毒品大
    麻併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    邱仲騏
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
