【裁判字號】    99,桃簡,483
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第483號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2138號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○竊盜，共罪，各處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，
均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新台幣貳仟伍佰元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第一
    行所載「貪圖便宜」，應更正為「貪圖小利」，另補充被告
    陳佳燕先後3 次竊取之財物係共值新台幣500 元，此據證人
    甲○○於警詢時述明等情外，餘犯罪事實及證據胥同前開於
    附件之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。其先後3 次犯行，在時間上皆明顯可分，要屬各具獨立性
    且出於個別犯意為之，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、竊取財物之價值、犯行所生之危害及其犯後態
    度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，暨定其應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
