【裁判字號】    99,審交訴,21
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（起訴案號：99年度偵字第2180號
），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受僱於「原興貨運股份有限公司」擔任司機之職，以
    駕駛聯結車運送貨物為業，為從事駕駛業務之人，其於民國
    98年10月29日上午8 時39分許，駕駛牌照號碼為035-GC號之
    營業貨運曳引車沿桃園縣八德市○○路往介壽路方向行駛，
    行經桃園縣八德市○○路與介壽路1 段路口，而欲右轉進入
    介壽路之際，本應注意行經行車管制號誌正常運作交岔路口
    ，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且右轉彎
    車應讓右側同向行駛車輛先行，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等
    狀況觀察，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況且未
    讓右側同向車輛先行即貿然右轉，適有邱創信騎乘腳踏車沿
    桃園縣八德市○○路往介壽路方向直行，兩車遂因此發生碰
    撞，而邱創信於倒地後復遭輾壓，造成骨盆併兩側下肢骨折
    導致出血性休克，經送醫急救後，仍於同日下午1 時35分許
    不治死亡。又甲○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未
    發覺犯罪前，即主動報案，停留現場，並向據報到場處理之
    桃園縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員坦承為肇事人，
    自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
