【裁判字號】    99,聲,793
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第793號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            陳萬發律師
上列聲請人即被告因貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法明定羈押、具保、
    責付與限制住居之強制處分，以保全被告到庭接受追訴、審
    判或將來之執行。限制出境、出海係僅限制被告應居住於我
    國特定領土範圍內，不得擅自出境、出海，其意在俾便刑事
    訴訟程序之進行，屬限制住居方法之一，較之限制住居於某
    固定處所之範圍廣闊，且相較於羈押處分之嚴重手段，限制
    出境、出海處分屬輕微之對人強制處分。人民固有遷徙自由
    ，然為維持社會秩序或增進公共利益，得以法律限制之，憲
    法第10條、第23條分別定有明文，是為確保國家刑罰權之實
    現，以維公共利益，法院自得依刑事訴訟法之規定，於個案
    審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量，對被告遷徙
    自由予以限制。是對被告是否執行羈押或逕命具保、責付、
    限制住居等處分，本質上係為使訴訟程序得以順利進行或為
    保全證據或為保全對被告刑罰執行之目的，而對被告所實施
    之強制處分，而被告有無施予上開強制處分之必要，法院自
    得就具體個案情節，依訴訟進行狀況，予以斟酌決定，如就
    客觀情事觀察，在目的與手段之間衡量並無明顯違反比例原
    則之情形，即無違法或不當可言。
三、聲請人因涉犯貪污治罪條例案件，為檢察官於96年12月5 日
    予以限制出境、出海之處分，嗣97年6 月25日為檢察官以96
    年度偵字第29030 、30265 、30478 號、97年度偵字第8971
    號案件提起公訴，現在本院以98年度訴字第47號案件審理中
    。衡諸聲請人前受此限制出境、出海處分後，復為檢察官提
    起公訴，犯罪嫌疑因此升高，逃亡動機較諸處分之際，衡情
    當更為強烈，倘許聲請人出境，更有久滯不歸之虞，足以嚴
    重妨害審理程序進行。是為免損益之間有失平衡，仍應維持
    已屬最輕強制處分之手段之原處分予以限制出境、出海。聲
    請人雖以其受南京大學─南京生物醫藥研究院邀請前往大陸
    地區，並受任職報社指派前往大陸地區參與採訪活動為由，
    聲請解除限制出境，固提出之記者證、名片以及南京大學─
    南京生物醫藥研究院邀請函等件以佐，然參見該邀請函內容
    僅見「4 月5 日：參觀南京高新技術產業區生物醫藥企業；
    4 月6 日：參觀南京重要古蹟；4 月7 日：海峽兩岸交流活
    動；4 月8 日：自由活動；4 月9 日：自由活動」之行程安
    排，未見是項職務履行重要性，乃至於必由聲請人專屬履行
    是項職務之不可替代性，更難認聲請人履行是項職務之利益
    大於解除限制出境引發之前述不利。綜上所述，原處分作成
    後聲請人尚為檢察官提起公訴，為免聲請人出境後久滯不歸
    嚴重妨害審判程序，衡諸原處分已屬最輕之強制處分手段，
    本院認限制聲請人出境、出海之處分，已為現階段聲請人之
    人身自由限制之妥適考量。聲請人聲請解除出境限制處分，
    尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  林蕙芳
                                    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
