【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第63號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊員警於民國98年8 月19日晚間9 時30分許，在桃園縣桃園
    市國道2 號高速公路西向14公里處查獲被告甲○○涉嫌施用
    、持有第二級毒品甲基安非他命，並扣得毛重共0.6 公克之
    第二級毒品甲基安非他命2 小包及玻璃球管共4 支。惟上開
    被告業經臺灣桃園地方法院檢察署不起訴處分確定，扣案物
    經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
三、查扣案如附表所示之物，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有該公司濫用藥物
    檢驗報告書1 紙在卷可稽。經核上開卷內之扣押物品清單、
    不起訴處分書及鑑定書後，認與上開規定並無不合，聲請人
    此部分聲請應予准許。
四、聲請意旨另以該案查扣玻璃球管4 支應併予宣告沒收云云，
    惟查：
（一）依卷內之扣押物品清單所載，本件扣得之玻璃球吸食器數
      量為5 支，聲請意旨認「4 支」，應有錯誤。
（二）本院遍閱聲請人提出之相關偵查案卷，均無該扣案玻璃球
      管之鑑驗資料以資審認扣案物是否確含第二級毒品甲基安
      非他命成分，且依卷附國道公路警察局第六警察隊龍潭分
      隊扣押物品表及臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單所
      載，亦未記載並其內含毒品殘餘，自難認該玻璃球管內確
      含甲基安非他命殘餘。
（三）按毒品危害防制條例所規定之專供施用毒品器具，構成要
      件應予限縮且嚴格解釋，法條既曰「專供」，自應解為「
      專」以供製造或施用毒品之器具者為限，而不包括施用者
      就原有其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器
      具在內。查毒品危害防制條例除對施用毒品者有處罰之明
      文規定外，另於該條例第4 條第5 項對於製造專供施用毒
      品之器具者，亦有處罰規定，且刑罰更重於施用毒品罪，
      如未予嚴格界定，恐將施用毒品之施用人為便於施用，而
      以玻璃球、鋁箔包、吸管、針筒等物為材料自行製作簡便
      施用器具，易於其施用之行為，亦遭不當納入「製造專供
      施用毒品之器具」範圍內，反客為主，造成主要之施用行
      為反被便於施用之製作器具行為所排除，而論以施用者製
      造器具之罪刑，處以更重刑責之危險，將不當架空施用毒
      品罪刑之條文，使幾無適用之餘地，故專供施用毒品器具
      應指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒品之器
      具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用之器
      具，應不包括在內，不能依毒品危害防制條例第18條第1
      項予以沒收（臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會、
      法務部88年8 月25日88法檢字第1798號函意旨參照），上
      開聲請意旨所述扣案之玻璃球管，僅係被告用以易於施用
      第二級毒品甲基安非他命之器具，無論就其性質上或使用
      上，非專供施用毒品之器具，顯非屬違禁物之範疇，僅係
      被告供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，自無從依
      毒品危害防制條例第18條第1 項前段，或刑法第38條第1
      項第1 款、第2 項、第40條第2 項等規定，予以單獨宣告
      沒收之。
（四）從而，聲請人之此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華     民    國    99    年    3    月   31     日
                      刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

附表：
┌──┬────────┬─────┬────────┐
│編號│  名      稱    │重      量│   備     註    │
├──┼────────┼─────┼────────┤
│ 1  │第二級毒品甲基安│共毛重0.6 │包裝之塑膠袋與所│
│    │非他命2 包      │公克，因鑑│包裝之甲基安非他│
│    │                │驗使用0.01│命於物理外觀上二│
│    │                │公克      │者已附合為一體而│
│    │                │          │難以析離        │
│    │                │          ├────────┤
│    │                │          │臺灣檢驗科技股份│
│    │                │          │有限公司2009年9 │
│    │                │          │月3 日報告編號UL│
│    │                │          │/2009/80571 號濫│
│    │                │          │用藥物檢驗報告  │
└──┴────────┴─────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
