【裁判字號】    99,聲,1055
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1055號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押，
並限制住居於桃園縣大溪鎮○○○街60號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因詐欺案件，現經本院
    羈押在案，惟其就本案所為犯行業已認罪，對案情均供述明
    確，已無羈押之必要，爰請求准予停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、
    第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，且經通緝後始緝獲到案，足認有逃亡之事實，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年2 月28日諭
    知自當日起執行羈押，其所犯幫助詐欺取財罪，業經本院於
    99年3 月31日以99年度易字第23號判決判處有期徒刑6 月在
    案（尚未確定），有本院99年度易字第23號一案卷證可憑。
    茲審酌本案審理進度、被告涉案情節及比例原則等情，認課
    予被告提出相當之保證金，並同時予以限制住居，應足以對
    被告形成拘束力，而得確保後續審判程序順利進行，無繼續
    羈押之必要；並衡酌被告所犯罪名、家庭狀況及其資力等節
    ，認保證金額以新臺幣（下同）3 萬元為適當，爰准許被告
    於提出3 萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押，並限制
    住居於桃園縣大溪鎮○○○街60號。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
