【裁判字號】    99,交聲,179
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年12月14日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國98年3 月27日2 時48分許，騎乘車號ZZT-772 號輕
    型機車，行經桃園縣八德市○○路506 號前，為警舉發「酒
    後駕車，測得值0.79mg/l」之違規，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定，於98年12月14日以桃監裁罰
    字第裁52-DB0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣45,000元，
    吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習。而前開
    裁決書由異議人於98年12月14日當場簽名收受之事實，有裁
    決書、送達證書在卷可稽，是本件裁決書既經合法送達，異
    議人如對原處分機關所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照
    前開法條說明，其提出聲明異議期間應自98年12月15日（即
    裁決書合法送達生效之翌日）起算至99年1 月3 日止，而異
    議人住所與原處分機關間（原處分機關之機關地址：桃園縣
    桃園市○○路416 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第2 款及第2 條第1 項規定，須扣除在途期間1
    日，故自應以99年1 月4 日（為星期一，非星期日、紀念日
    或其他休息日）為期間末日而屆滿，異議人竟遲至99年2 月
    4 日始具狀向本院聲明異議，此亦有聲明異議狀、狀上收文
    章戳1 枚在卷可據，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法定
    期間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之
    程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
