【裁判字號】    98,婚,899
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第899號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年3月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    我國民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰准依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於93年3月31日結婚，惟被告於95年
    3月21日離開臺灣返回大陸後，迄今皆不曾返回臺灣，惡意遺
    棄原告已有3年餘，為此，依民法第1052條第2項規定請求離
    婚。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
四、得心證之理由：
 (1）按配偶之一方為大陸地區人民者，其判決離婚之事由，應
     依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第
     52條第2 項定有明文。本件被告為大陸地區人民，而原告
     為台灣地區人民乙節，有原告提出之戶籍謄本為證，堪信
     為真實，依上列規定，本件兩造離婚事由，自應適用台灣
     地區之法律，合先敘明。
 (2）原告主張其與被告係夫妻，婚姻關係現仍存續中，惟兩造
     間 之婚姻關係存有無法繼續維持之事由等情，業據原告提
     出經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）證明之大陸
     結婚公證書、戶籍謄本、大陸結婚登記證等件為證。此外
    ，經本院依職權查詢（網路）被告入出境紀錄結果，被告確
     於95 年離境臺灣後，即未有入境台灣之紀錄，被告並無受
     管制不得入境之原因，竟拒不履行同居之義務，且經合法
     通知未到場抗辯，亦未提出任何書狀為有何不能同居之正
     當理由之陳述及舉證，依上列證據，堪信原告之主張為真
     實。
（3）次按有我國（台灣地區；下同）民法第1052條第1 項所定
     以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
     婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
     ，同法條第二項定有明文；又難以維持婚姻之重大事由，
     夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責
     任較輕之一方得向責任較重之一方請求離婚，如雙方有責
     程度相同，則雙方均得請求離婚（參照我國最高法院民國
     95年度民事庭第5 次會議決議、同院88 年 度台上字第
     1515號判決意旨以及台灣高等法院暨所屬法院民國89年11
     月1 日法律座談會結論）；又此之所定是否有難以維持婚
     姻而得請求離婚之重大事由，主要係以婚姻是否已生破綻
     而臻無法回復之望為判斷標準，且此判斷不可由原告已喪
     失維持婚姻意欲之主觀面來加以認定，而應依客觀標準即
     難以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人
     均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。經查兩造間之婚姻
     關係，因被告於95年3 月21日離境我國後，被告竟從未入
     境台灣，被告即未履行同居義務，原告多次與被告聯絡，
     均未獲回應，夫妻有名無實，兩造間之婚姻已生無法回覆
     之破綻，於客觀上可認任何人倘處於此相同情狀下，均有
     喪失維持婚姻意願之程度，而符合我國民法第1052條第2
     項所定難以維持婚姻之重大事由，且依上列析述，原告亦
     難認有何可歸責之原因。準此，原告依據我國民法第1052
     條第2項 之規定請求離婚，於法並無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    3    月  31    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
