【裁判字號】    99,桃交簡,927
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第927號
聲  請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被     告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第4571號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，自98年7 月28日起至99年7 月27日
    止，其於緩起訴期間內又另犯公共危險案件，經本院於98年
    12月18日以98年度桃交簡字第4107號判決判處拘役55日確定
    ，上開緩起訴處分經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年
    度撤緩字第718 號撤銷緩起訴處分確定，分案偵查後聲請以
    簡易判決處刑。」；及犯罪事實第1 行飲酒時間「甲○○於
    民國98年7 月1 日凌晨0 時許」，應更正為「甲○○於民國
    98年6 月30日晚間6 時某分許」；及犯罪事實第2 行應補充
    更正為「詎仍於98年7 月1 日凌晨0 時許猶騎乘車牌號碼CX
    W-602 號普通重型機車外出」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.75毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
