【裁判字號】    98,審交訴,161
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○自民國98年3 月7 日凌晨0 時許
    起至同日凌晨4 時許止，在桃園縣大溪鎮○○路某友人住處
    飲酒，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼5520-MW 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○
    路由平鎮往員樹林方向行駛，嗣於同日凌晨5 時30分許，行
    經桃園縣大溪鎮○○路與台66線聯絡道交岔路口時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意，而不慎自後追撞乙○○
    所騎乘之腳踏車，致乙○○人車倒地，受有右側脛骨與腓骨
    開放性骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷、肢體多處擦傷及慢性
    硬腦膜下腔積液等傷害，詎甲○○於肇事後，竟未下車察看
    乙○○傷勢，亦未將其送醫救治，即駕車逃逸，迄同日上午
    6 時10分許，始前往桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所
    ，向受理警員洪柏遠自首，經警對其施以呼氣酒精濃度檢測
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克（甲○○涉犯刑法
    第185 條之3 之公共危險罪及同法第185 條之3 之肇事遺棄
    罪部分，本院另以簡式審判程序審結）。案經乙○○提出告
    訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲因告訴人乙○○與被告甲○○在本院達成調解並具狀撤回
    告訴，有調解委員調解單及告訴人乙○○提出之刑事撤回告
    訴狀各1 紙在卷可稽，依前開法條之規定，本件被告甲○○
    被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
