【裁判字號】    98,審易,1452
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14096 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○為桃園縣觀音鄉崙坪村2鄰28之1號「達利興企業有限
    公司」（下稱達利興公司）負責人，為從事業務之人，應注
    意雇主對於防止機械、器具、設備等引起之危害，應有符合
    標準之必要安全衛生設備，不得設置不符中央主管機關所定
    防護標準之機械、器具，供勞工使用，為防止他人操作該機
    械之啟動裝置，應採上鎖或設置標示等措施，並設置防止落
    下物導致危害勞工安全設施，前項工作如必須在運轉狀態下
    施行者，雇主應於危險之部分設置護罩或護圍等設備；且對
    勞工從事動力沖剪機械金屬模之安裝、調整及試模時，為防
    止滑塊等突降之危害應使勞工使用安全塊、安全插梢或安全
    開關鎖匙等裝置；又除設有使滑塊或刃物不致危及勞工之設
    備者外，應設安全護圍等設備，其性能以不使勞工身體之一
    部介入滑塊或刃物動作範圍之危險界限為度；作業上設置安
    全護圍等設備有困難時，應設安全裝置；而安全護圍應能使
    勞工之手指不致通過該護圍或自外側觸及危險界限；另安全
    裝置則係應具有防護式、雙手操作式、感應式、拉開式或掃
    除式安全裝置之機能之一，並對勞工應施以從事工作及預防
    災變所必要之安全衛生教育、訓練，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，既未設置上開裝置設備，亦未
    進行員工安全衛生教育訓練，致達利興公司員工乙○○於民
    國97年6 月4 日上午8 時46分許，在該公司操作80噸沖壓車
    床機台時，遭沖壓車床機台壓傷左手掌及手腕，因此受有左
    前臂粉碎性壓砸傷、左肘下截肢而毀敗一肢之機能之重傷害
    。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人即告訴人乙○○、證人莊玉妹及證人陳萬來於偵查中
    之證述。
  (三)長庚紀念醫院林口分院診斷證明書、勞工保險殘廢診斷書、
    傷病診斷書、傷病給付申請書暨給付收據各1 份及監視器翻
    拍照片14張。
四、查被告甲○○為達利興公司之負責人，經營沖壓零件製造加
    工之業務，為從事業務之人，業據被告陳明在卷及公司基本
    資料查詢1 份在卷可證。又被害人乙○○因遭沖壓車床機台
    壓傷左手掌及手腕，因此受有左前臂粉碎性壓砸傷、左肘下
    截肢之傷害，有長庚紀念醫院林口分院診斷證明書、勞工保
    險殘廢診斷書及傷病診斷書各1 份在卷可稽，其所受之傷害
    已達刑法第10條第4 項第4 款所稱毀敗一肢之機能之重傷害
    。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失
    傷害致重傷罪。爰審酌被告因前開過失行為致被害人乙○○
    受有上開之傷勢，所生危害不小，被害人稱於截肢後要花新
    臺幣20萬元安裝義肢，僅由勞工保險中給付新臺幣54萬元之
    保險金，被告犯後雖坦承犯行惟未與被害人達成和解賠償被
    害人所受之損害，並兼衡被告生活狀況、智識程度及素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第284 條第2 項後段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
