【裁判字號】    99,壢簡,620
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第649 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於91年8 月22日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第2349號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所後5 年內，(一)因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正
    報結而出所，該次施用毒品犯行並經臺灣臺中地方法院以92
    年度訴字第769 號判決判處有期徒刑8 月確定；(二)另於90
    年間，因業務過失致死案件，經本院以90年度訴字第598 號
    判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣經本院以91年度
    撤緩字第51號裁定撤銷緩刑，應執行有期徒刑7 月；( 三)
    另於90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年
    度上易字第282 號判決判處有期徒刑8 月確定；( 四) 又於
    91 年 間，因竊盜案件，經本院以91年度訴字第1080號判決
    判處有期徒刑1 年4 月確定；上開( 一) 、( 四) 之罪，嗣
    經本院以93年度聲字第1814號裁定合併定應執行刑為有期徒
    刑1 年10月確定，並與上開( 二) 、( 三) 之罪接續執行，
    甫於95年11月22日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成累犯) ；
     (五) 又因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以98年審
    訴字2820號判處有期徒刑9 月、有期徒刑3 月確定，定應執
    行有期徒刑1 年6 月確定( 尚未執行完畢) 。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月31日上午8 時
    20分許為警採尿回溯96小時內，在臺灣地區某不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月31日凌晨0
    時30分許，在桃園縣八德市○○路○ 段1425號「大溪地汽車
    旅館」第507 室內為警臨檢查獲，並經甲○○同意採尿送驗
    後，鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而發覺甲○○施用
    第二級毒品犯行。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊時均矢口否認有上開犯行，辯稱最後一次
    施用毒品係於99年1 月17日云云。然查被告到案後所採尿液
    經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，
    再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確認，尿中
    確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液
    檢驗報告（報告編號：UL/2010/20033 號）及桃園縣政府警
    察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各
    1 份可憑。又查TOX I-LAB 法分析原理為薄層色層分析，當
    其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能
    呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥
    物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相
    異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極
    低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管
    檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述
    甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢
    驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反
    應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（
    96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢
    壹字第001156號函參照），足認被告確有於前開時地施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，是被告所辯顯不足採，
    本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於91年間，因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於91年8 月
    22日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第2349號為不起訴處分確定。又於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內，因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣
    臺中地方法院以92年度訴字第769 號判決判處有期徒刑8 月
    確定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。依上開說明
    ，本案被告前經觀察勒戒與強制戒治執行完畢後，於5 年內
    已再犯施用毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時
    間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官
    予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、本件犯罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                     刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
