【裁判字號】    99,聲,804
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第22319號）
，聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度聲沒字第103號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之重製「人因工程：工程與設計之人性因素（上）」書壹本
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因涉嫌違反著作權法案
    件，業經本署檢察官依刑事訴訟法252 條5 款，以98年度偵
    字第22319 號為不起訴處分確定，該案中所查扣「人因工程
    ：工程與設計之人性因素（上）」之重製複印書1 本，為被
    告2 人所有犯罪所得之物，業據被告2 人自白在卷，復有社
    團法人臺灣國際圖書交流協會出具之鑑識證明書及本署98年
    度保管字第7584號扣押物品清單各1份附卷可稽，爰依法單
    獨聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文規定。次按犯著作權法第91條至第
    93條之罪、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第
    98條亦定有明文。
四、經查：被告乙○○、甲○○所涉擅自以重製之方法侵害他人
    之著作財產權罪嫌，因告訴人撤回告訴，經臺灣桃園地方法
    院檢察署以98年度偵字第22319號為不起訴處分確定等情，
    有該不起訴處分書1份在卷可參，且經本院核閱上揭卷宗無
    誤。而扣案之「人因工程：工程與設計之人性因素（上）」
    重製複印書1本，屬被告2人所有且係供其等犯罪所用之物。
    揆諸上開說明，本件聲請於法尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
