【裁判字號】    99,審交簡,17
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2041
9 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○教唆意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國95年間，因公共危險案件，經本院以95年度
    桃交簡字第2732號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第60號裁定減刑為1 月又15日確定，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。甲○○前於民國87年間，因毀損
    及傷害案件，經臺灣板橋地方法院以88年度易字第385 號判
    決分別判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月，上
    訴後，嗣經臺灣高等法院以88年度上易字第2224號判決上訴
    駁回確定；復於88年間，因傷害案件，經臺灣板橋地方法院
    以89年度易緝字第56號判決判處拘役59日確定；同年間，另
    因偽造有價證券案件，經臺灣嘉義地方法院以89年度訴緝字
    第12號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；上開案件接續執行
    後，於91年4 月11日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至
    92年9 月26日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為已執行完畢。
    詎丙○○仍不知悔改，於97年6 月26日下午2 時許，在臺北
    縣新莊市○○路某早餐店，因飲用啤酒6 至7 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車牌號碼792-NB
    號營業小客車搭載甲○○上路，嗣於同日下午4 時30分許，
    行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段1251號前，因飲酒後注意力及
    反應力均減弱，不慎撞上路旁之公物路燈。復甲○○與丙○
    ○因恐酒後駕車之事為警查獲，甲○○竟基於教唆頂替之犯
    意，教唆乙○○頂替之，而乙○○亦意圖使丙○○隱避公共
    危險之刑責，於承辦警員製作調查筆錄時，向承辦警員佯稱
    其係駕駛上開車輛之人而頂替之。案經甲○○告發及臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中、被告丙○○於
    偵訊及本院準備程序中、被告甲○○於本院準備程序中之自
    白。
  (二)證人蕭錦仁、洪孟明於偵訊中之證述
  (三)桃園縣政府警察局龜山分局道路交通事故現場圖、桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙，現場及
    車損照片8張。
三、附記事項：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪；被告甲○○所為，係犯刑法第29條第1 項、
    第164 條第2 項之教唆意圖使犯人隱避而頂替罪，起訴書所
    載之罪名容有誤會，應予更正，然法條相同，並無變更起訴
    法條之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第29
    條、第164 條第2 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
