【裁判字號】    99,易,286
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第409 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國98
    年10月11日晚上10時20分許，在桃園縣桃園市○○路163 號
    1 樓告訴人乙○○所經營之茶香商行前，以腳踹該址店面之
    玻璃，致該店面玻璃碎裂，足以生損害於乙○○，因認被告
    甲○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語，惟查，此項罪名
    依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
