【裁判字號】    99,聲,1052
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第666 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命陸包（毛重肆點捌公克，含包裝袋陸只），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以85年偵字第1751號提
    起公訴，因時效於98年12月6 日完成而經本院諭知免訴之判
    決，扣案之第二級甲基安非他命6 包（毛重4.8 公克) ，係
    屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又甲基安非他命為第二級毒品，
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第18條第1
    項前段亦分別定有明文。且違禁物得單獨宣告沒收，若案件
    未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條
    第2 項規定及司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。
三、查本案被告甲○○涉犯麻醉藥品管理案件，業經本院於98年
    12月9 日以98年度訴緝字第116 號為免訴判決確定，有免訴
    判決1 份在卷可稽。而被告本案於民國85年2 月1 日20時許
    ，在桃園縣中壢市五權里上三座屋86之3 號住處為警所查扣
    之安非他命6 小包，經送請法務部調查局檢驗結果，確為甲
    基安非他命，有法務部調查局檢驗通知書1 份在卷可稽。足
    認上開扣案之粉末6 包確係第二級毒品甲基安非他命無訛。
    又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無
    法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函文可參，是上開第二級毒品安非他命6 包
    內之毒品殘渣與外包裝袋，因無法完全析離，均係屬前揭所
    述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
