【裁判字號】    99,附民,50
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  昶盛電氣工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。是以，附帶民事訴訟應於刑事訴訟起訴後始得附帶
    提起。
二、查本件原告昶盛電氣工程有限公司對被告乙○○提起刑事附
    帶民事賠償之際，被告並未因犯罪行為經檢察官或自訴人提
    起刑事訴訟，而無刑事案件繫屬本院，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，揆諸依前開規定與說明，原告向本
    院提起刑事附帶民事訴訟，於法未合，應予駁回，其假執行
    之聲請，亦因此失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   蔡榮澤
                                      法  官   林蕙芳
                                      法  官   吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官   鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
