【裁判字號】    99,簡上附民,24
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度簡上附民字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間因誹謗案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
四、查本件被告刑事案件部分，最後之宣判日分別為民國98年9
    月29日及99年3 月17日，原告始於同年3 月19日始具狀提起
    附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予
    以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭審判長    法  官  江德民
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
