【裁判字號】    99,聲再,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲再字第10號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院中華民國97年6 月30日
96 年 度訴字第628 號第一審確定判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署95年度偵字第23267 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件聲請疑義狀及本院99年3 月26日
    訊問筆錄所載。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，4.原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，5.參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，6.因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者；前項第1款至第3款及第 5
    款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    定有明文。又刑事訴訟法第420 條第1項第2款所稱原判決所
    憑之證言，已證明其為虛偽者，雖得為受判決人之利益聲請
    再審，惟依同條第 2項之規定，須以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限始得聲請，最高法
    院86年度台抗字第417 號裁定意旨可資參照。另刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據，係指該證據
    於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不
    及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，
    雖不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
    以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請再審之最後
    事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具
    備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方
    行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決
    ，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」兩
    要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法
    院85年度台抗字第308 號裁定意旨參照）。再者，法院認為
    無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後，不得更以
    同一原因聲請再審，同法第434 條第1 項、第2 項亦規定甚
    明；對於再以同一原因聲請再審者，應認其聲請再審之程序
    違背規定，依刑事訴訟法第433 條以裁定駁回之。
三、經查：
（一）本件聲請人所涉妨害性自主犯行，業經本院以96年度訴字
      第628 號判決判處聲請人有期徒刑8 年，嗣於97年8 月4
      日上訴期間期滿，未經上訴而確定乙節，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復經本院調取該案卷核閱
      屬實，堪以認定。
（二）聲請人雖以原判決所憑之證人Ａ女、Ｂ女之證言與事實不
      符云云，據為本件再審原因，惟聲請人先前即曾以相同之
      原因事實提出再審之聲請，經本院認不具備再審理由，而
      以98年度聲再字第15號裁定駁回其聲請等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、上開裁定書在卷可按。是聲請人執
      上開同一原因而為再審之聲請，此部分再審之程序顯然違
      背刑事訴訟法第434 條第2 項之規定，自應依同法第433
      條以裁定駁回之。
（三）至聲請意旨另謂原審認定事實有所違誤，惟事實之認定、
      證據之取捨及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，
      是否有違反經驗法則及論理法則，要非再審程序所得審究
      之範圍。況且，此部分證據於原確定判決審理時即均已存
      在，且經原確定判決本於論理及經驗法則，於理由中具體
      詳述論斷取捨之依據，顯非原確定判決後始發現之新證據
      ，核與前述聲請再審之事由不符。
（四）從而，聲請人執上開各情而為再審之聲請，殊屬無據，其
      聲請再審顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項、第2項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                法  官  李文娟
                                法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍

中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
