【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第308號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼上二人
法定代理人  丙○○
上三人共同
代  理  人  龔君彥律師
相  對  人  順安加油站股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二五二號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1463號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣50萬元為擔保金，並
    以本院98年度存字第1252號提存事件提存在案；茲因聲請人
    與相對人已達成和解，聲請人已撤回假扣押強制執行，相對
    人亦出具同意書、公司變更登記事項卡及印鑑證明等，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院前開假扣押裁定、提存書、
    被告戊○○、丁○○出具之同意書、印鑑證明，及被告順安
    加油站股份有限公司之公司變更登記事項卡等為證，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
