【裁判字號】    99,壢簡,651
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3987號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）並補充：(1)被告前因竊盜案件，經本院於民國
    94年11月17日以94年度桃簡字第190 號判處有期徒刑3 月確
    定，並於95年4 月28日執行完畢，仍未警惕。(2)本件被告所
    竊得之物品計有防音門墊1 條、肥皂盒1 個、水果沐浴球1
    個、水平衡元素高潔淨面乳1 罐、馬克杯1 個、衣刷1 個、
    漱口杯1 個、超硬棉布1 個、三花浴帽1 個、藍寶清香漂白
    水1 瓶、玫瑰保濕化妝水1 瓶、瞬間修護髮妝水1 瓶、絲薄
    衛生健康護墊1 個、妙潔垢乾淨除油好洗魔鏡布1 塊、修護
    護手霜1 條、多芬乳霜卸妝乳1 條、防曬乳液1 條及透白修
    護晚霜1 個。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以
    正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，且其前已竊盜罪
    行，足見仍未警惕，坦認犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
