【裁判字號】    99,他,9
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度他字第9號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝杏奇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰元，及
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費
    用時，雖由國庫暫時墊付，然依前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（台灣高等法院暨所屬法院94年11月
    25日94年度法律座談會民事類提案第34號決議意旨參照）。
二、查本院98年度訴字第856 號給付違約金事件，經本院於民國
    98年5 月25日裁定對原告准予訴訟救助（即98年度救字第36
    號），且本院98年度訴字第856 號給付違約金事件之本案訴
    訟，已經本院於98年8 月31日判決原告全部勝訴，因被告未
    上訴而於98年12月28日判決確定在案。依上開判決，第一審
    之訴訟費用應由被告負擔。
三、原告於第一審所免繳納之費用為裁判費新台幣（下同）10,9
    00元（即以訴訟標的金額100 萬元計算之裁判費），故應由
    被告向本院繳納。
四、依首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
