【裁判字號】    99,簡上,47
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國98年10月27日所為之98年度壢簡字第2859號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第19691 號，移送併案審理案號：99年度偵字第1306號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○違反毒品危害防制條例之犯行明確，並依毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段、刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，判處被告有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，並將扣案之
    第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計毛重0.869 公克）沒收銷
    燬之，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告因一時錯誤鑄成大錯，內心充滿悔
    意，為此醒悟絕不再犯，請求給予重新做人之機會，另因被
    告為家中經濟支柱，不忍母親為平日生活所需之費用煩憂，
    請求從輕量刑云云。按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或
    是否宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項
    ，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57
    條所定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；
    除有逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及
    目的，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或
    濫用裁量等違法情事之外，自不得任意指摘其量刑違法，最
    高法院對此並著有80年臺非字第473 號、75年臺上字第7033
    號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號等判例可資
    參照。準此，法官量刑，如非有上揭明顯違法之情事，自不
    得擅加指摘其違法或不當。本件原審認被告犯毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，事證明確，並審酌
    被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向他
    人購入第一級毒品海洛因後而持有，其行為顯然不該，惟念
    及其犯後坦承犯行，態度尚可，其持有毒品之數量非鉅，併
    考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀，判
    處被告有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金，以1,000 元折算
    1 日，併將查獲之毒品第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計毛
    重0.869 公克）沒收銷燬，其認事用法並無違誤，所為量刑
    亦無失當之處，故被告指摘原審量刑過重提起本件上訴，洵
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
