【裁判字號】    99,桃簡,718
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第718號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組及削尖吸管壹貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒
    品犯行經受二次觀察、勒戒處分之執行，復曾因此經判處罪
    刑確定且執行完畢，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施
    用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深
    ，惡性甚重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組及削尖吸管2 支皆屬被告所有之情，業據
    其於警詢承明，為供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
