【裁判字號】    99,消債更,36
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第36號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人每月支出膳食費、交通費、水費、電費、電話費
    、瓦斯費、勞健保、汽車燃料稅及牌照稅等生活費用之細目
    及相關證明文件。
二、提出聲請人每月支出子女教育費及扶養費之明細及相關證明
    文件，並釋明聲請人之前配偶有無分攤上開費用，其分攤之
    金額為何？若無分攤上開費用，其原因為何？
三、提出聲請人現今每月收入為新臺幣4 萬餘元之類如薪資單及
    在職證明之相關證明文件。
四、提出聲請人前經法院判決離婚之相關判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
