【裁判字號】    99,聲,970
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（98年度執字第17232 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    妨害風化罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保
    證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯妨害風化罪
    案件，出具現金1 萬元保證，嗣被告因前揭案件經法院判決
    判處拘役40日確定。聲請人於民國98年12月21日，以傳票送
    達至受刑人即被告位於桃園縣中壢市○○○街3 巷6 號2 樓
    、桃園縣中壢市○○路○ 段407 號8 樓住居所，通知受刑人
    即被告於99年1 月14日到案執行，均因未獲本人或其同居人
    、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於
    送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，並分別寄存於桃園縣政府警察局中壢分局忠福派出所、
    龍興派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人之住居所傳喚
    具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未
    帶同被告到案執行，且經聲請人於99年1 月25日核發拘票命
    警至受刑人即被告上開住居所拘提受刑人即被告，惟均無所
    獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案
    執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當
    ，應沒入具保人所繳納之保證金1 萬元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
