【裁判字號】    99,聲,981
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因毒品危害防制條
    例案件，經法院指定保證金額新臺幣（下同）10,000元，經
    由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因受刑人
    逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    。又再執行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第118 條
    、第119 條第1 項就此定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告逃匿
    ，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再羈押
    而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於
    被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之，最高法院75年度
    台非字第247號、93年度台非字第50號及93年度台非字第268
    號判決意旨參照。
三、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額10,000元，由具保人
    乙○○繳納在案，其後被告經檢察官傳喚通知執行，無正當
    理由而不到庭，並經拘提無著，固有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據影本、臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票
    命令之送達證書影本、拘票影本及拘提報告書影本各1 份在
    卷可稽，惟被告業於民國99年3月20日入監執行，且本院受
    理繫屬日係99年3月25日，此有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年度聲字第
    981號卷宗等件附卷可稽，是被告雖曾逃匿，然既已入監執
    行，揆諸前開說明，自不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳
    納之保證金，故聲請人之聲請，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
