【裁判字號】    99,他,11
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度他字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，業經終局判決確定，
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍仟柒佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟玖佰元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對相對人即被告
    乙○○提起侵權行為損害賠償訴訟，經本院以98年度訴字第
    2129號審理在案，原告並向本院聲請訴訟救助，經本院以98
    年度救字第100 號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳
    納裁判費新台幣（下同）7,600 元。本件侵權行為損害賠償
    訴訟業經本院第一審判決確定，命第一審訴訟費用由被告負
    擔1/4 ，餘由原告負擔，經本院調閱上開卷宗查明無訛。則
    兩造按上開比例分擔計算之訴訟費用，原告應向本院繳納之
    裁判費為5,700 元（計算式：7,600 ×3/4 ），被告應向本
    院繳納之裁判費為1,900 元（計算式：7,600 ×1/4 ）。又
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文
    ，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相
    同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
