【裁判字號】    99,壢簡,120
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27818 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱（見偵卷第6 頁、43頁），核與證人鍾文生於警詢之
    證述情節相符，並有桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所
    報案紀錄、發生竊盜案件紀錄表、車籍查詢- 基本資料詳細
    畫面、贓物認領保管單各1 份、被告以0000000000門號傳送
    給鍾文生之簡訊翻拍照片1 張等件在卷可稽，足認被告上開
    自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於警詢及偵查中均已坦承係伊謊報車輛遺失
    之犯罪事實，其所為自白符合刑法第172 條：「犯第168 條
    至第171 條之罪，於所虛偽陳述或誣告之案件，裁判或懲戒
    確定前自白者，減輕或免除其刑」之規定，應予減輕其刑。
    爰審酌被告素行尚稱良好及其犯罪之動機、目的、手段，犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172 條（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
