【裁判字號】    99,審訴,396
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第396號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案沾殘
    海洛因殘渣袋壹個、已使用過之注射針筒貳支均沒收銷燬。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒
    刑拾月。扣案沾殘海洛因殘渣袋壹個、已使用過之注射針筒
    貳支均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3250號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以88年度毒聲字第5459號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    89年度毒聲字第1582號裁定停止戒治並付保護管束，於民國
    89年9 月16日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵
    字第731 號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治期滿執行
    完畢後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年度毒聲字第1340號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因法律修正而報結，該次施用毒品犯行並經臺灣臺北
    地方法院以93年訴緝字第80號判處有期徒刑10月確定，嗣分
    別經臺灣高等法院及最高法院判決上訴駁回確定；另於93年
    間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第278 號判決判處有
    期徒刑4 月確定；上開2 罪嗣經本院以94年度聲字第3398號
    裁定應執行有期徒刑1 年確定，於95年1 月31日縮刑期滿執
    行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因、
    甲基安非他命之犯意，分別於98年11月30日某時，在桃園市
    區某公廁內，以針筒施打海洛因、以吸食器施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於98年12月1 日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路1492號前為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個及
    已使用過之注射針筒2 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
