【裁判字號】    99,聲,887
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第572號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。受刑人為如附表所示犯行後
    ，於94年1 月7 日修正之刑法部分條文業於同年2 月2 日公
    布，於95年7 月1 日施行，乃依修正前刑法第51條第5 款規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    依修正後規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    經比較結果，修正前之刑法較有利於受刑人。是依刑法第2
    條第1 項前段之從舊從輕之新舊法比較原則，本件自適用修
    正前刑法第51條第5 款之規定為有利於受刑人之適用。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，業經先後判處如
    附表所示之刑，均分別確定在案，此有各該判決以及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑（惟檢察官聲請書附
    表編號1 中宣告刑欄應補充為「有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日」、最後事實審判決日期欄誤載為「96.09.26」，應予更
    正為「96.08.28」，聲請書附表編號2 中宣告刑欄應補充為
    「有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日」）。聲請人聲請定受刑人
    應執行之刑，揆諸前揭規定與說明，本院審核後認該聲請為
    正當，爰依法定其應執行刑，並逕依修正前刑法第41條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第
    3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
