【裁判字號】    99,審訴,310
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第6035號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制
    戒治成效評定合格，復經本院以90年度毒聲字第925 號裁定
    停止戒治並付保護管束出所，嗣因保護管束期間違反保護管
    束應遵守事項情節重大，再經本院以90年度毒聲字第2902號
    裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制戒治，於91年10
    月5 日執行完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒偵字第622 號為不起訴處分確定；復於前開
    強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，因施用毒品案件，經
    臺灣宜蘭地方法院（下稱同法院）以93年度訴字第135 號判
    決分別判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；同年間，另因竊盜案件，經同法院以93年度羅簡字第56號
    判決判處拘役40日確定，上開2 案接續執行，於94年11月30
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年11月23日某時，在桃園縣中壢市○○○街
    17號2 樓之住所內，以抽香菸之方式施用海洛因1 次。嗣於
    98年11月24日下午5 時30分許，在桃園縣桃園市○○街206
    巷口為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋1 個，因內含之海洛因量微無法與
    分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
