【裁判字號】    98,桃簡,3517
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3517號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1754號），及移送併辦（台中地方法院檢察署98年偵字第
28665 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。並應支付被害人甲○○新臺幣壹萬元，支付方法：於99年
1 月29日支付新臺幣伍仟元，其餘新臺幣伍仟元分5 期支付，自
99年2 月26日起，按月於每月26日支付新臺幣壹仟元，至清償完
畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
  (一)被告丙○○將本件所有彰化商業銀行桃園分行（以下簡稱彰
    化商銀）申設帳號0000000000000000號帳戶之存摺、金融款
    卡（含密碼）交付予詐欺集團之不詳成年成員後，嗣該集團
    之成年成員即意圖為自己或他人不法之所有，於97年10月10
    日前，先在雅虎奇摩網站刊登佯稱販賣液晶電視機之廣告，
    使甲○○陷於錯誤，於98年4 月22日13時許上網，以新臺幣
    （下同）1 萬100 元價格，購買上揭電視機1 支，並於同日
    至臺中市○○路大坑郵局，以臨櫃方式，匯款1 萬100 元至
    對方指定之丙○○所申設之彰化商銀帳號0000000000000000
    號帳戶，事後甲○○未收到所購買之上揭手機，始知受騙。
    報警循線查悉上情。案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局
    報告偵辦。上開事實，業據被告丙○○於本院審理中自白不
    諱，復經告訴人陳志安於警詢中指述明確，且有被告申設之
    彰化商銀帳號0000000000000000號帳戶之開戶基本資料及交
    易明細表及告訴人匯款單影本各乙件在卷可憑。被告此部分
    犯行亦臻明確，可以認定。
  (二)另被告對原聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實於本院審理
    中亦自白不諱，茲引用之。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被害人甲○○另遭詐欺之犯罪事實（即移送併辦部
    分）雖未據記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因均基於被告
    同一之幫助行為，屬事實上同一之案件，而與經聲請簡易判
    決處刑且為本院認定有罪之部分，具有事實上一罪之關係，
    已為原聲請簡易判決處刑效力所及，依審判不可分原則，本
    院亦得併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶存摺、提
    款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵
    查機關難以追查詐騙集團之成員之真實身分以阻犯行，且被
    害人僅有二人，受騙金額不高，所生危害非重，又被告犯後
    坦承犯行態度良好，悔意殊深，且已與被害人乙○○、甲○
    ○分別賠償完畢及達成和解，均獲得諒宥等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、查被告五年內曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其既自白悔悟
    ，並對被害人表示抱歉願意賠償，且經此教訓，自當知所勉
    而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑3 年，用啟向上。並依刑法第74條第2 項第3 款命向被害
    人甲○○支付新台幣壹萬元之財產上損害賠償，支付方法如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1
    項第2 款、第2 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
