【裁判字號】    99,審易,83
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2932號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以87年度毒聲字第3431號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    88年度毒聲字第2460號裁定停止戒治並付保護管束，嗣因保
    護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本院以
    88年度毒聲字第4638號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年8 月21日執行完畢，該次施用毒品犯行
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第736
    號為不起訴處分確定；又於上開強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第3521號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因法律修正而
    報結，該次施用毒品犯行並經本院以92年度訴字第1780號判
    決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，於
    94年2 月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年7 月17日凌晨3 時28分許為警
    採尿時起回溯96小時內某不詳時間，在某不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年7 月17日凌晨1
    時50分許，在桃園縣桃園市○○路1512巷口前查獲，並扣得
    其所有車輛內置放張志維所有之海洛因1 包（驗餘毛重0.56
    公克，所涉施用及持有第一級毒品部分，另由檢察官為不起
    訴處分）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
