【裁判字號】    99,聲,766
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之護照號碼C566957號泰國護照壹本沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，而供犯罪所用之物，以屬於犯
罪行為人者為限，得沒收之，刑法第40條第2項後段、第38條第1
項第2款、第3項前段分別定有明文。觀諸被告甲○○○ ○○○ ○○○○因
偽造文書等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
偵字第18560號為職權不起訴處分確定在案，此有該處分書及臺
灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考；至論扣案偽造之護照號碼
C566957號泰國護照1本，乃被告持供行使偽造特種文書、使公務
員登載不實等犯行所用之物，況且為其取得所有，已據其於警詢
中陳述綦詳，參有該份筆錄在卷足憑，復經本院查閱臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第18560號卷徵究翔實。茲檢察官就前
開物品聲請單獨宣告沒收，本院審核尚無不合，故予准許。爰依
刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項後段、第38條第1項第2款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
