【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第115號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台旺鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五九四號事件聲請人所提存之擔保金面
額新台幣貳佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第一
期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣270 萬元
    之中央政府建設公債96年度甲類第1 期債票為擔保金，並以
    本院98年度存字第1594號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第2274號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明、公司變更登記表為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度存字第1594號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
