【裁判字號】    99,桃簡,3
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度桃簡字第3號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第588 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣
    告罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的均甚單純、犯罪之手段
    平和、其品行與智識程度、復與被害人甲○○平日係交往關
    係、其誣告致浪費偵查機關調查資源及使另一被害人乙○○
    遭以竊盜嫌疑偵處，因而所生之危險及損害、及其犯罪後坦
    承犯行態度尚好，惟又拒絕履行原已同意之檢察官緩起訴處
    分條件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或（新台幣）3 百元（經提高為新台幣9 千元）以下罰金
。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
