【裁判字號】    99,審易,187
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28410
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共二罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    97年度易字第1129號判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期
    徒刑9 月確定，甫於98年8 月25日執行完畢。猶不知悔改，
    復基於為自己不法所有之意圖，分別於98年10月7 日上午9
    時許及98年10月13日13時許，在桃園縣中壢市○○街17號前
    ，徒手竊取乙○○所有放置在車號9N-8420 號自用小貨車內
    之延長電線各1 條，得手後均變賣予不知情之桃園縣中壢國
    中附近之資源回收場。嗣於98年10月21日18時許，因甲○○
    復在上址竊取乙○○之延長電線（此部分竊盜犯行業由檢察
    官另行提起公訴），經乙○○查覺而報警處理，為警於同日
    21時40分許，在桃園縣中壢市○○路102 巷12號前查獲，始
    循線查知悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  （一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之自
        白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  （三）竊案現場照片4 張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
五、附記事項：
    公訴意旨雖以被告甲○○自81年間起，即多次竊盜犯罪，顯
    有犯罪之習慣，毫無改過遷善之意，僅藉刑罰之執行實已不
    足根絕其惡性，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第
    1 項第1 款規定，令被告於刑之執行前強制工作云云。惟查
    ，被告於本件所犯之竊盜犯行，其所竊得之財物非鉅，與一
    般竊盜慣犯常以夥眾攜帶兇器破壞他人住宅或建築物竊取價
    值達數萬或數十萬元之財物亦有所迥異，因認被告之上開行
    為與實際已染有竊盜習慣之慣犯，尚有不同，經以比例原則
    中之必要性原則及罪刑相當性原則加以檢視後，本院認前開
    宣告之刑，已足收懲戒警惕之效，而無交付強制工作處分之
    必要，附此敘明。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      3   月    31  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年      3   月    31  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
