【裁判字號】    99,壢交簡,287
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28251 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「乙○○」之署押均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言 (最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照）。依上開判別標準，被告於附表編號1 所示之呼氣酒
    精測定表之被測人簽章處偽造「乙○○」之簽名或按捺指印
    ，僅係處於受測者之地位而為，並無表示其有製作何種文書
    或曾為何種之意思表示，亦應認屬偽造署押之犯行。被告於
    附表編號1 之文件上偽造「乙○○」之簽名及按捺指印，均
    足生損害於乙○○本人及對司法機關偵辦刑事案件之正確性
    。
  (二)另按於違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形
    式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照），是被告在附表編號2 之舉
    發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄
    上偽造「乙○○」署名1 枚（上開桃園縣政府警察局所開立
    之通知單係一式三聯，第一聯是通知聯，第二聯是移送聯，
    第三聯是存根聯，其中第二聯與第三聯間具有複寫功能，故
    被告於第二聯偽簽「乙○○」之署名時，即同時偽造「乙○
    ○」署名於第三聯上），並持交員警而行使，核其所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
  (三)是核被告所為，就如附表編號1 所示部分，係犯刑法第217
    條第1 項之偽造署押罪；就如附表編號2 所示部分，係犯同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於如附表
    編號2 所示之私文書上偽造署押之行為，係屬偽造私文書行
    為之一部，不另成立偽造署押罪；且偽造私文書之低度行為
    ，為其行使之高度行為所吸收，亦不另論偽造私文書罪。再
    被告於如附表所示文件上偽造「乙○○」署押之行為，其主
    觀上均係為規避刑責，且係於同時同地或密切接近之時、地
    實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86
    年度臺上字第3295號判例意旨參照）。復被告所為如附表編
    號1 所示之偽造署押犯行，既係本於與如附表編號2 所示之
    偽造私文書犯行之偽造署押接續犯意而為，自應同為被告該
    偽造私文書之行為所吸收，而不另論罪。是核被告所為係犯
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪、同法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。再被告所犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於97年間，曾因違反公
    共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）
    案件，經臺灣台北地方法院以97年度北交簡字第712 號判決
    判處罰金新臺幣120,000 元確定，於97年7 月7 日執行完畢
    （於本案不構成累犯），此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可參，顯見其素行不佳，前已犯同罪質之公共危險罪，受上
    開罪行之宣告與執行，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕車於道路為不安全駕駛被查獲，經測
    得吐氣所含酒精成分為每公升為0.68豪克，酒醉程度不低之
    犯罪情節，又被告酒駕為警攔檢查獲後，為逃避刑責，竟假
    冒其表哥乙○○之身分應訊，並在如附表所示之文件上偽造
    「乙○○」之署押以欺矇承辦員警及偵查機關，不惟已陷被
    害人乙○○於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害員警及檢察機
    關偵辦案件之正確性，其行為確屬可議，惟念及其犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。至被告於附表所示文件上偽造「乙○○」之署
    押（含署名及指印），應依刑法第219 條規定，不問屬於犯
    人與否，均併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第
    41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1項
    ，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                     法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第41條
（易科罰金）
犯最重本刑為 5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6 月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1 千元、2 千元或 3 千
元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持
法秩序者，不在此限。
依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動
六小時折算一日，易服社會勞動。
受 6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第 1 項易科罰金之規
定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。
前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或易服社
會勞動，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。
第 2 項及第 3 項之易服社會勞動履行期間，不得逾一年。
無正當理由不履行社會勞動，情節重大，或履行期間屆滿仍未履
行完畢者，於第 2 項之情形應執行原宣告刑或易科罰金；於第
3 項之情形應執行原宣告刑。
已繳納之罰金或已履行之社會勞動時數依所定之標準折算日數，
未滿一日者，以一日論。
第 1 項至第 4 項及第 7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。
數罪併罰應執行之刑易服社會勞動者，其履行期間不得逾三年。
但其應執行之刑未逾六月者，履行期間不得逾一年。
數罪併罰應執行之刑易服社會勞動有第 6 項之情形者，應執行
所定之執行刑，於數罪均得易科罰金者，另得易科罰金。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  偽造署押所在文件    │      數  量          │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │呼氣酒精測定紀錄表1 紙│偽造「乙○○」之署名1 │
│ 1  │（參見偵卷第19頁）    │枚、指印1 枚          │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │ 桃園縣政府桃警局交字 │於第2 聯偽造「乙○○」│
│ 2  │ 第DB0000000 號舉發違 │之署名1 枚，複寫於第3 │
│    │ 反道路交通管理事件通 │聯上，共偽造「乙○○」│
│    │ 知單（一式三聯）     │之署名2 枚。          │
│    │ （參見偵卷第18頁）   │                      │
└──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
