【裁判字號】    99,交訴,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
569 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年6 月7 日下午4 時至5 時許，在桃園縣龍
    潭鄉某炭烤店飲酒後，於同日晚間9 時許，明知其飲酒已達
    不能安全駕駛之狀態，竟仍駕駛車號5225－VL號自用小客車
    ，沿桃園縣龍潭鄉○○路往大昌路方向行駛，於同日晚間9
    時15分許至中豐路與大昌路口時，欲左轉往平鎮方向，本應
    注意讓直行車先行通過，而依當時天氣晴、夜間有照明、路
    面無缺陷、無障礙、視距良好等情狀，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，與當時甲○○所騎乘、沿大昌路往關西方向
    行駛之車號360-DVE 號重型機車發生碰撞，致甲○○受有頭
    部創傷併腦震盪症候群、顏面部撕裂傷、四肢多處挫傷及擦
    傷之傷害（所涉過失傷害部分業據告訴人撤回告訴，另經本
    院為不受理判決），而乙○○明知其駕駛汽車肇事致人受傷
    ，竟未救護甲○○或報警處理，另行起意駕車逃離現場。嗣
    因執行勤務之警員於中豐路及大昌路口停等紅燈現場目擊，
    立即尾隨乙○○所駕駛之自用小客車，於同日晚上9 時20分
    許在桃園縣龍潭鄉○○路553 巷口攔查，對其施呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.64毫克，超
    過0.55毫克，已達不能安全駕駛之標準，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於審判
    期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之
    旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之2 規
    定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並經證人甲○○證述甚
    詳，復有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、桃園縣警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、國軍桃園總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場圖、現場照片在卷可稽，被告前揭犯嫌應
    堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、
    同法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告所犯前開2 罪，罪名不
    同，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機、目的、手段，被查獲時呼氣酒精濃度達每公升0.64毫
    克，駕車肇事造成被害人甲○○之傷害後，未對被害人施以
    救護，即行離去，對公眾安全已造成危害，惟其犯後坦承犯
    行，並與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
