【裁判字號】    99,壢交簡,774
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前因公共危險案件，經
    臺灣臺南地方法院於94年3 月1 日以94年度交簡字第119 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年4 月7 日易科罰金執
    行完畢；復因侵占案件，經臺灣臺南地方法院於96年2 月9
    日以95年度檢字第4014號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於
    96 年3月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，再於99年
    1 月4 日晚間6 時許，在桃園縣八德市公司倉庫，與公司同
    事飲用啤酒約3 、4 瓶至同日晚間8 時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼IL-9487 號自小
    客車上路‧‧」外，餘犯罪事實及證據、理由均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。其前曾有如事實欄所述之前案執
    行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，於前案有期
    徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告酒後不能安全駕駛之情形下，仍
    貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                    交通法庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
