【裁判字號】    99,壢簡,454
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第454號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26578 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，共陸罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為均係犯刑法第344 條之重利罪。被告多次
    犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的均甚單純、犯罪之手段平和、其未有犯罪前科
    品行尚可及其智識程度普通、其與被害人本不相識，竟趁被
    害人等人急迫需錢週轉之際，以不相當之高利率貸予款項，
    藉謀高額利息，行為非是，犯罪所生之危險及損害均非輕微
    、惟其犯罪後坦承犯行態度尚好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新
臺幣）1千 元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
