【裁判字號】    99,壢簡,188
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25357 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把（共貳支）沒收。
    事實及理由
一、一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡判決處刑書之
    記載外（詳如附件），另補充如下：核被告甲○○所為，係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告甲○○與彭勝民（
    已經死亡，另為不起訴處分）就前揭犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。查被告有犯罪事實欄之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告年輕力盛，不思以自己勞力獲取財物，，圖謀不勞
    而獲而犯本件竊盜犯行，惟其犯後坦承全部犯行，態度尚佳
    且所竊之物品業己返還被害人，暨被告之素行、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至扣案之機車鑰
    匙1 把（共2 支，原聲請簡易判決處刑書誤載為1 支），雖
    為彭勝民所有，惟係供甲○○為本件竊盜犯行所用之物，基
    於共同犯罪行為，應由共犯各負全部責任之論，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收（最高法院20年
    上字第925 號、26年滬上字第86號判例、最高法院83年台上
    字第303 號判決參照）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
