【裁判字號】    99,桃簡,303
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第303號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  江松鶴律師
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第17344 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨麻將台」、「大聯盟吃角子老虎
」各乙台（各含IC板1 塊）及機檯內賭資新臺幣肆佰玖拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)本件被告甲○○係與綽號「阿嘉」之不詳姓名年籍成年男子
    基於共同之犯意聯絡、行為分擔，由「阿嘉」提供電子賭博
    機具「滿貫大亨麻將台」、「大聯盟吃角子老虎」各乙台，
    被告甲○○則允其小吃店供「阿嘉」擺設，而由二人共同違
    法經營電子遊戲場業及與把玩者公然對賭，被告與「阿嘉」
    就本件犯行互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (二)被告甲○○於本院審理中委任辯護人具狀辯稱：0000000000
    號行動電話門號確屬「阿嘉」所有，請均院調取申請人資料
    即得，可知本案「滿貫大亨麻將台」、「大聯盟吃角子老虎
    」各乙台均為「阿嘉」所有，又被告經營小吃店十餘年素具
    口碑，本件賭博機具內僅有新臺幣（下同）490 元，且阿嘉
    僅存放9 天，請從輕量刑等語；經查，被告確屬默示同意「
    阿嘉」擺放機台，業據本院引用檢察官之認定及理由，且機
    台本屬「阿嘉」所有，本件就此點被告及檢察官均不爭執，
    至於擺放乙節，既經被告默示同意，自屬具有共同犯意無疑
    ，故辯護人請求調取前開門號申辦人即無必要；且本件檢察
    官聲請簡易判決處刑之事實為擺放僅1 日即被查獲，並非辯
    護人所指之9 日，併予指明。
  (三)被告行為後，關於電子遊戲場業管理條例第15條之規定業於
    中華民國98年1 月21日以總統華總一義字第09800015621 號
    令修正公布，並於98年3 月12日由行政院以院臺經字第0980
    006249號令發布定自98年4 月13日施行。其規定由原本之：
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業。」修正為：「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業
    級別證者，不得經營電子遊戲場業。」按為本件被告犯罪罪
    名之同條例第22條規定，係以違反第15條之規定為構成要件
    ，是法律已有變更，經比較修正前後之規定，以修正前電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，僅需辦理營利事業登記即
    可，對被告較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前即行為時之法律。
  (四)另審酌本件被告僅被動同意擺設電動賭博機具，擺設僅兩台
    ，期間僅1 日，且機具內僅查獲490 元，堪認甫初經營，所
    生之損害尚低等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，修正前電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
