【裁判字號】    99,桃簡,473
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案當場賭博器具電子遊戲機台「彩
金大聯盟小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資代幣共壹仟貳佰
肆拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用本院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件聲請書），為聲請簡易判決處刑
    書所載之：「兌換之賭資5,700 元及機內賭資6,700 元」，
    均應更正為：「辦公桌抽屜內之代幣570 枚及賭博機具內之
    代幣670 枚」。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之
    行為，應依同條例第22條之規定處斷，及犯刑法第266 條第
    1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告違反規定
    ，於上開期間內，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，應只論以一罪，
    而其經營電子遊戲場業之營業內容即係以擺設賭博性電子遊
    戲機與人賭博財物，故其所為係以一違規經營之行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管
    理條例之罪處斷。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是…於行
    為概念上，應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照）。是被
    告甲○○自98年11月間某日起至98年12月12日下午3 時20分
    許為警查獲時止，反覆密接地未經向主管機關許可取得營利
    事業登記證，而擅自經營電子遊戲場業、並利用電子賭博機
    具與在場不特定賭客對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即放置機檯之目的乃在於營利，當不止
    於一次就結束，因此當該遊戲場營業時起，即以該電子賭博
    機具每日重覆地賭博為常態與典型，如有中斷應是例外，是
    被告所為其連貫、反覆、持續地違法經營電子遊戲場及賭博
    之行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而各成立一罪。爰審酌被告擺設電動賭博機具，助長
    賭風，對社會風氣有不良影響，並考量其前亦曾有同類型犯
    罪行為，經營期間久暫，犯罪所得多寡，再念及其犯後坦承
    犯行，暨其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「彩
    金大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 片）及代幣共1240枚係當
    場賭博之器具及財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項均予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3     月    31   日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
人與否，沒收。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
