【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  99年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪
確定，就其受無罪判決確定前所受羈押期間，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押，計壹佰玖拾壹日，准予賠償新
臺幣伍拾柒萬仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌毒品危害防制條例案
    件，於民國97年7 月9 日經警逮捕，並自同年月10日起，經
    本院裁定准以羈押並執行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官起訴送審後，復由本院於97年9 月5 日裁定羈押，於審理
    中又經本院於97年11月28日延長羈押2 月，再經本院於98年
    1 月16日裁定准予具保停止羈押。嗣該案經本院於98年4 月
    2 日，以97年訴字第931 號判決無罪，經上訴後，由臺灣高
    等法院以98年度上訴字第2485號判決駁回上訴確定，是聲請
    人於受無罪判決確定前受羈押共計191 日，爰依冤獄賠償法
    第1 條第1 項之規定，請求以每日5,000 元之標準准予賠償
    等語。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法令之羈押，受
    害人亦得依本法請求國家賠償」，冤獄賠償法第1 條第1 項
    定有明文。次按羈押及徒刑或拘役執行之賠償，依其羈押或
    執行之日數，以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之
    ；羈押之日數，應自拘捕時起算，同法第3 條第1 項、第6
    項亦有明文可稽。
三、經查：
  (一)聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺北市政府警察局
    中山分局會同海巡署連江機動查緝隊、宜蘭機動查緝隊於97
    年7 月9 日拘捕，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本
    院聲請羈押，經本院法官訊問聲請人後，以其犯罪嫌疑重大
    ，且同案被告「阿財」、「張一全」尚未到案，有事實足認
    有勾串共犯或湮滅罪證之虞，認有羈押之必要，而於翌日裁
    定羈押，並禁止接見通信，迄98年1 月16日經本院裁定准予
    聲請人具保停止羈押止，計受羈押191 日，嗣經本院於98年
    4 月2 日以97年度訴字第931 號判決無罪，又經臺灣高等法
    院於98年10月23日以98年度上訴字第2485號判決駁回檢察官
    上訴而確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可按，並經本院依職權調閱上開刑事卷宗核
    閱屬實，足認聲請人確曾因案於無罪確定前，受羈押共計
    191 日，當可確定。
  (二)又聲請人於警詢、偵查及本院羈押訊問暨審理中，始終堅詞
    否認前揭犯行；而法院認其應受羈押之理由，係因聲請人有
    附載同案被告吳嘉仁購買第二級毒品安非他命之情，並有
    510 公克之第二級安非他命扣案，雖可疑其與實施本件犯行
    者或有犯意聯絡，惟無證據足認附載同案被告吳嘉仁即得據
    推斷聲請人亦知悉附載同案被告吳嘉仁之目的為販賣第二級
    毒品，自難認本件聲請人關於致受羈押之行為係有故意或重
    大過失；雖聲請人有與本件販賣第二級毒品之吳嘉仁共同前
    往販賣毒品目的地，並衝撞警車之情，然聲請人堅稱：伊並
    不知悉同案被告吳嘉仁係要販賣第二級毒品，伊當時會衝撞
    警車係因為伊不知道車外是何人，伊受到驚嚇，所以倒車，
    但發覺撞到東西時便馬上停車等情，即非顯違常情，亦難認
    聲請人此部分行為係有何故意或重大過失行為。此外，復查
    聲請人亦無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形
    ，亦未逾同法第8 條前段所定2 年之法定聲請期間，是以聲
    請人既於法定期間內向本院聲請冤獄賠償，揆諸冤獄賠償法
    第1 條第1 項第1 款規定，應認聲請人就其受羈押191 日之
    聲請賠償為有理由。
四、聲請人請求共計955,000 元之賠償；然經本院審酌聲請人當
    時年齡32歲、智識程度，係臺灣省電力公司承包工程商，及
    其社會地位、經濟能力，羈押期間所受財產上之損害、精神
    上之痛苦、名譽之減損等一切情狀，認賠償以每日3,000 元
    為適當，爰就其所受羈押日數，即自97年7 月10日起至98年
    1 月16日止，共計191 日，准予賠償573,000 元（3,000 元
    ×191 日＝573,000 元）；其餘逾越上開賠償金額之請求，
    尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
