【裁判字號】    98,審易,1807
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1807號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18482號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    緣桃園縣大園鄉○○路212號房屋前之大圓鄉五塊厝大埔小
    段552 -1地號土地為呂昭勝等26人分別共有之土地，亦作公
    共通行之桃42號公路使用。乙○○向呂昭勝1人承租該地後
    ，於民國98年6月14日下午2時許僱請怪手開挖其地，適居住
    該屋之甲○○與其友郭聖熙返回該屋，見該屋前供人通行之
    道路正為乙○○開挖，而黃元龍、呂昭利（2人另為不起訴
    處分）亦為在場，甲○○即和乙○○理論，乙○○竟基於傷
    害之犯意，在該屋旁之鐵絲網處與甲○○發生推擠，以致甲
    ○○受有背部挫瘀傷、左膝挫瘀傷之傷害。嗣經警員劉品家
    獲報到場處理，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵訊中之證述。
（三）告訴人甲○○之天晟醫院驗傷診斷證明書、受傷照片。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
