【裁判字號】    99,審訴,437
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第437號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第68號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月。應執行有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年2 月1 日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，並經本院以95年度少調字第1031
    號、96年度少調字第84號裁定不付審理確定；另於97年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第2323號判決
    判處有期徒刑3 月確定；於97年間又因持有第一級毒品案件
    ，經本院以97年度桃簡字第2755號判決判處有期徒刑2 月確
    定，上開二罪均於98年2 月9 日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年12月22日晚間某時，在其位於桃園縣桃園市○○街
    8 巷15號住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1
    次；再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於翌（23）日下
    午1 時許，在其上址住處內，以針筒注射之方式施用海洛因
    1 次。嗣於同（23）日下午5 時30分許，因其另涉毒品案件
    遭通緝，為警在桃園縣中壢市○○路○ 段258 號前緝獲，並
    扣得其所有供（但非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支
    ，警方復採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及安非他命類陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
