【裁判字號】    99,撤緩,67
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（99年度執聲字第498號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經鈞院於民國
    98年12月15日以98年度簡上字第938 號判決判處有期徒刑4
    月，緩刑3 年，並應支付被害人林淑慧新臺幣（下同）139,
    000 元，履行方式為自98年11月15日起至99年12月15日止，
    按月於每月15日支付10,000元，至清償完畢為止，如有1 期
    未履行，視為全部到期，於98年12月15日確定在案，惟該受
    刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內未履行緩刑條件
    支付被害人林淑慧財產上損害賠償，足認受刑人並未改過遷
    善，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款「違反第74條第2 項
    第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」甚明，得撤銷先前之
    緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。經查，受刑人於本院上開判決確定後
    ，未向被害人林淑慧履行上開判決所定之損害賠償等情，業
    據臺灣桃園地方法院檢察署執行檢察官以電話向被害人林淑
    慧查詢明確，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事執行案件進行
    單1 份在卷可稽，又上開判決就該緩刑所定之負擔，係受刑
    人前於本院審理中與被害人林淑慧達成和解，同意以該判決
    主文所示之分期付款方法賠償被害人林淑慧等情，業經該判
    決記載綦詳，是就上開判決緩刑所定之負擔，既係依受刑人
    與被害人林淑慧之和解結果所定條件，受刑人竟未依該條件
    履行，顯悖於誠實信用原則，堪認其違反上開判決就該緩刑
    所定之負擔之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
