【裁判字號】    99,審訴,446
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第446號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5928號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案吸食器壹組沒收。
    應執行有期徒刑捌月，扣案吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第1262、1269號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以96年度毒聲字第1545號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於
    97年9 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第389 號為不起訴處分確定。
    另於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第769 號判決
    判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定，嗣遭撤銷緩刑並經本院
    以96年度聲減字第9672號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於
    97 年8月4 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍
    不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年12月5 日某時許，在桃園縣龍潭鄉某友人家中，分別
    以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年12月6 日晚間8 時許，因其另案經
    通緝，為警在桃園縣中壢市○○街191 號之168 汽車旅館30
    6 號房內緝獲，並扣得其所有供（非專供）施用甲基安非他
    命所用之吸食器1 組，警方並採集其尿液送驗，結果呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
