【裁判字號】    99,壢簡,348
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28539 號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)於犯罪事實欄一部份補充、更正被告之前科紀錄為「甲○○
    於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93
    年度訴字第1592號判決判處有期徒刑8 月暨7 月，應執行有
    期徒刑1 年1 月確定；於94年間，復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度易字第1642號判決判處有期徒刑1
    年確定，嗣經本院以96年度聲減字第168 號裁定減為有期徒
    刑6 月，再與上開有期徒刑1 年1 月接續執行，甫於96年7
    月16日執行完畢」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又查被
    告有前揭犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以自己勞
    力換取報酬，圖謀不勞而獲而犯本件竊盜犯行，惟其犯後坦
    承全部犯行，態度尚佳且所竊之物品業己返還被害人，暨被
    告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。至扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供其犯本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                            法官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
