【裁判字號】    99,審易,287
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第25762 號），於
中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因竊盜、妨害自由案件，經本院以91
    年度訴字第1614號判決分別判處有期徒刑4 月、5 月，應執
    行有期徒刑8 月確定；又於同年間復因竊盜案件，經本院以
    92年度易字第37號判決判處有期徒刑4 月確定，上開3 罪刑
    並經本院以92年度聲字第2598號裁定合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年確定。又於92年間因連續加重竊盜案件，經本院以
    93年度易字第173 號判決判處有期徒刑10月確定；又於同年
    間因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第1082
    號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪刑並經本院以93年
    度聲字第2917號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確
    定，上開二應執行刑接續執行，於95年1 月31日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於98年10月31日晚上7 時10分許，利用其在桃園縣八
    德市○○街33之1 號1 樓之麵店消費之機會，向1 樓麵店老
    闆佯稱借用廁所，而徒手開啟通往2 樓之門並侵入甲○○房
    內，乙○○著手搜尋財物而尚未得手之際，即為鄰房甲○○
    之兄張國基發現報警而當場查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
