【裁判字號】    99,壢簡,453
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第2 行、第3 行「多次與劉淑華發生性行為而相
    姦」，更正為：「接續與劉淑華相姦5 次」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪；應依
    同條前段規定之刑度處罰。又被告自民國98年6 月9 日起至
    同年月16日止，在同一地點所為之5 次相姦行為，均係基於
    同一妨害婚姻之目的，並由被告基於一個行為決意而為之，
    且均係侵害同一法益，又其各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以評價，為接續犯
    ，論以一罪。爰審酌被告之素行、發生相姦行為之次數、傷
    害告訴人乙○○之情感，對告訴人家庭所造成之傷害非輕，
    且迄未均與告訴人達成和解，兼衡其品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第20819 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
