【裁判字號】    99,聲,994
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經臺灣苗栗地方法院、
本院分別判處繼或裁減罪刑，本院尚就如附表編號1至編號9所示
之罪兼定應執行有期徒刑12年10月，業均確定在案。茲檢察官聲
請就徒刑部分定其應執行之刑，除誤植如附表編號3所示犯罪日
期「96年4月10日」應更正為「96年4月12日」外，本院審核洵無
不合，故予准許。另就如附表編號3所示之罪，有關併科罰金新
臺幣5萬元部分，既無宣告多數罰金刑致生須定其應執行之刑必
要，從而遵循原判決宣告之罰金刑併同執行便可，無庸再贅宣告
，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
