【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請因受刑人撤銷緩刑案件（98年執聲字第207 號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯農會法案件，經本院於
    98年7 月28日以98年選簡上字第1 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑4 年，並於98年11月23日確定。詎受刑人於緩刑期內
    未向本署觀護人報到、亦未向公庫支付新臺幣貳拾伍萬元，
    並於99年1 月21日陳明因工作關係聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、經查：受刑人受緩刑之宣告，應於緩刑期內定期向觀護人報
    到，並繳向公庫繳交新臺幣貳拾伍萬元。經受刑人陳述，因
    工作關係無法定期向觀護人報到，顯可預見將違反保安處分
    執行法第74條之2 規定；又其未向公庫繳付新臺幣貳拾伍萬
    元，亦已違反刑法第75條之1 第1 項第4 款規定。聲請人依
    保安處分執行法第74條之2 第1 項第2 、4 款聲請本院撤銷
    其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4 款，保安處分執行法第74條之2 第1 項第2 、4 款，刑法施行
法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
