【裁判字號】    98,審訴,2998
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2998號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3982號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之，
    削尖吸管壹支、分裝袋拾貳個、黑色包包壹個均沒收；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑月，第二級毒品甲基安非他命
    伍包含袋（驗餘毛重共伍點柒玖公克）均沒收銷燬之，削尖
    吸管壹支、分裝袋拾貳個、黑色包包壹個均沒收。應執行有
    期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重
    零點貳玖公克）、第二級毒品甲基安非他命伍包含袋（驗餘
    毛重共伍點柒玖公克）均沒收銷燬之，削尖吸管壹支、分裝
    袋拾貳個、黑色包包壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第3619號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以92年度毒聲字第3884號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第731 號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於93年12月18日保護管束期滿，停
    止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第31號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8 月10日下午2 時許及同日下午4 時許，在其
    位於桃園縣新屋鄉下埔里下埔頂42號居處內，分別以抽香煙
    之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年8 月10日晚間8 時20分許，在桃園縣楊梅
    鎮○○路○ 段49巷口為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海
    洛因1 包含袋（驗餘毛重0.29公克）、甲基安非他命5 包含
    袋（驗餘毛重共5.79公克）及供（非專供）鏟取毒品之削尖
    吸管1 支暨盛裝毒品所用之分裝袋12個、黑色包包1 個。
三、附記事項：
    本案被告雖曾於92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    1427號判決判處有期徒刑2 年8 月，強制工作3 年確定，徒
    刑部分於97年9 月11日假釋併付保護管束出監，於98年6 月
    11日縮刑保護管束期滿。惟被告於假釋期間之97年12月間某
    日起，即持有具殺傷力之改造手槍及子彈，嗣於98年11月12
    日晚間11時40分許為警查獲，因而違犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第8 條第1 項及同條例第12條第4 項之罪，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度少年偵字第193 號起訴書起
    訴在案。是被告既於假釋期間故意再犯上開槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，於該案件經判決確定後6 個內，其上開假釋可
    能經撤銷，是本案尚不宜遽認定為累犯，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
