【裁判字號】    99,桃簡,644
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第644號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
                甲 ○ ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第76號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
扣案之注簽單壹張、簽注紀錄單貳張及賭資及賭資新台幣仟貳
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告二人前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其等經此教訓，
    均自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑
    之宣告，均已足策其二人自新，所宣告之刑，皆以暫不執行
    為適當，併依法諭知乙○○○緩刑5 年、甲○○緩刑3 年，
    用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新台幣3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
