【裁判字號】    99,簡上,277
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年1 月29日
98年度壢簡字第2950號第一審簡易處刑判決（原檢察官聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第20770 號），本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
    次按送達文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴竊盜犯行，經原審法院判決後
    ，依其位於桃園縣觀音鄉○○路○ 段1160號住所送達判決正
    本，嗣由郵務機關改送達於上訴人在桃園縣觀音鄉新坡郵局
    所承租之信箱即桃園縣觀音鄉新坡郵局5-47號信箱，並於99
    年2 月10日由上訴人收受前開判決正本而為送達，有本院送
    達證書、法務部戶役政連結作業系統、本院電話紀錄各乙紙
    在卷可稽。故依前開規定，自99年2 月10日起發生送達之效
    力而開始起算上訴期間。又上訴人之住所在桃園縣觀音鄉○
    ○路○ 段1160號住所，非於本院所在地之桃園市，扣除在途
    期間1 天，則上訴人最遲應於99年2 月22日提起上訴（末日
    原為99年2 月21日，惟該日係星期例假日，順延至次日即99
    年2 月22日）。況佐以上訴人刑事聲明上訴狀所載送達地址
    亦同為上址，有該刑事聲明上訴狀及信封各乙件附卷可稽，
    顯然本件原審判決送達為合法。則上訴人遲至99年3 月3 日
    始向本院提起上訴，有前開聲明上訴狀上之本院收狀戳記在
    卷足稽，是顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論程序，逕予判決上訴駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
