【裁判字號】    99,審交易,25
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交易字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許坤立律師
上列被告因過失致死案件（起訴案號：98年度偵字第26603 、
27071 號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年10月5 日，駕駛牌照號碼為3376-EL 號之
    自用小客貨車，沿桃園縣桃園市○○路往復興路方向行駛，
    於同（15）日下午2 時45分許，行經上開三民路與建國路設
    有號誌之交岔路口，號誌為綠燈欲左轉進入建國路時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時雖天候
    雨、日間自然光線、路面鋪裝柏油、雖濕潤、但無缺陷及障
    礙物、視距良好等情事判斷，並非不能注意，竟疏未注意，
    而貿然於上開路口左轉，適有行人楊陳慈娥欲橫越建國路步
    行至上開路口，甲○○見狀煞車不及而撞上楊陳慈娥，楊陳
    慈娥因此受有蜘蛛膜下出血併腦水腫、腦枕骨骨折及頭部鈍
    性傷，經送醫急救後，仍於98年10月5 日晚間9 時12分許因
    顱內出血併神經性休克而死亡。又甲○○於肇事後，於有偵
    查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，即向據報到場處理之桃園
    縣政府警察局桃園交通分隊警員坦承為肇事人，自首接受裁
    判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
