【裁判字號】    99,審訴,295
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5271號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重零點參陸玖公克）沒收銷燬之、
    玻璃球吸食器貳個均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案第二
    級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點參陸玖公克）
    沒收銷燬之、玻璃球吸食器貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以83年度易緝字第78號判處有期徒刑7 月確定；同年間
    ，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以83年度上訴
    字第5187號判處有期徒刑7 年6 月，嗣經最高法院以84年度
    台上字第3347號駁回上訴而確定；上開二罪並經臺灣高等法
    院以84年度聲字第1774號裁定定應執行有期徒刑8 年確定後
    ，於87年10月3 日假釋付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，剩
    餘殘刑有期徒刑3 年3 月15日；於88年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以88年度訴字第1507號判處有期
    徒刑1 年2 月、併科罰金2 萬元確定；89年間，因偽造文書
    案件，經本院以89年度易字第1804號判處有期徒刑4 月確定
    ，上開2 罪並經本院以90年度聲字第1512號裁定定應執行有
    期徒刑1 年5 月、併科罰金2 萬元確定；90年間，因偽造文
    書案件，經本院以90年度易字第867 號判處拘役30日確定；
    前開各罪，應執行有期徒刑1 年5 月與殘刑有期徒刑3 年3
    月15日並拘役、罰金易服勞役接續執行，於94年9 月9 日假
    釋併付保護管束出監，迄95年3 月6 日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢（於本案構成累
    犯）。又於96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以96年度毒聲字第198 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經同院以96年度毒聲字第1686號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於97年6 月16日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第371 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月16日中午某時，在
    其桃園縣中壢市○○○街12號2 樓之1 前居所內，分別以抽
    香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命
    各1 次，嗣於同日晚間9 時10分許，因另案經警在同上居所
    緝獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命1
    包含袋（驗餘毛重0.369 公克）及供（非專供）施用甲基安
    非他命所用之玻璃球吸食器2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
