【裁判字號】    99,審訴緝,37
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1975號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第1008號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第1209號裁定令入戒治施
    以強制戒治，於97年7 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第295 號為不
    起訴處分確定。另有下列犯行：(一)於94年間因詐欺案件，經
    本院以96年度桃簡字第158 號判決判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月確定；(二)復於94年間因傷害、妨害自由案件，
    經本院以95年度訴字第2237號判決各判處有期徒刑6 月，均
    減為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑5 月確定；(三)又於95年
    間因加重竊盜案件，經本院以95年度易字第528 號判決判處
    有期徒刑9 月確定；(四)繼於95年間因妨害自由等案件，經本
    院以96年度壢簡字第1544號判決各判處拘役50日，均減為拘
    役25日，應執行拘役45日確定。嗣經本院以97年聲減字第78
    2 號裁定就(三)之罪刑減刑二分之一後，並與(一)(二)各罪刑合併
    定應執行刑為有期徒刑1 年確定，與(四)之應執行拘役45日接
    續執行，於97年10月25日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢出所後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年4 月13日晚間某時，在桃園縣桃園市○○
    路與環南路口旁之車上，分別以針筒注射方式施用海洛因及
    以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年4 月
    15日下午3 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段182 巷口
    為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因1 包含袋（驗餘
    毛重0.21公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
