【裁判字號】    99,聲,1038
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第656號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先後判處如附表所示
    之刑，皆已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、聲請人雖認本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，其
    犯罪時間分別為民國98年2 月16日、、98年2 月12日，惟按
    刑法上之幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要
    件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其
    幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追
    訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是
    否合乎行為後法律有變更要件，有無新舊法比較等相關法律
    之適用，亦應以該時點為準據，最高法院著有96年度台非字
    第324 號判決意旨參照，是受刑人所犯如附表編號1 、2 所
    示之幫助詐欺取財犯行，受刑人固分別98年2 月16日、98年
    2 月12日為幫助行為，然正犯均係於98年2 月17日為犯罪行
    為，故上開2 罪其犯罪成立時間仍均應以正犯實施犯罪時即
    98年2 月17日始行成立，聲請人上開認定，尚有未洽，一併
    敘明。
三、又98年12月30日修正公布並自99年1 月1 日生效之刑法第41
    條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6 月者，亦適用之。」另98年12月30日修正公布並自99年1
    月1 日生效刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」
    受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，合於數罪併罰之要件，
    且均得易科罰金（各該確定判決宣告之易科罰金標準均為新
    臺幣1 千元折算1 日），故本件宣告之應執行刑雖逾有期徒
    刑6 月，依前揭說明，仍應逕行適用修正後刑法第41條第8
    項之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
