【裁判字號】    99,審易,147
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
前列二人共同
選任辯護人  蘇清文律師
前列二人共同
選任辯護人  羅興章律師
被      告  丁○○
被      告  乙○○
前列二人共同
選任辯護人  蘇明淵律師
上列被告因妨害婚姻及家庭等案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第418號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丁○○與丙○○係夫妻，丙○○於
    民國97年3 月間結識甲○○，甲○○明知丙○○係丁○○之
    配偶，丙○○亦明知自己為有配偶之人，竟仍分別基於相姦
    、通姦之犯意明，於97年5 月11日晚上10時26分許，至甲○
    ○位在桃園縣中壢市○○路16號2 樓租屋處房間內，發生性
    行為1 次。又被告丁○○因丙○○常在外過夜，心中起疑，
    遂於同日跟蹤丙○○至上址，見丙○○與甲○○進入屋內後
    ，即以行動電話撥打110 報警並通知被告即友人乙○○至上
    址，惟未待警方到場即與乙○○共同基於侵入住居之犯意，
    未經甲○○之同意，以不詳方式，共同侵入上址，由丁○○
    踹開2 樓房間房門（毀損部分業經甲○○撤回告訴）後，當
    場查獲丙○○、甲○○衣衫不整共臥1 床，嗣桃園縣政府警
    察局中壢分局普仁派出所員警林展新、鍾延璟到場，扣得使
    用過之衛生紙1 團，始查悉上情。因認被告丙○○、甲○○
    各犯刑法第239 條前、後段之罪嫌，被告丁○○、乙○○係
    犯刑法第306 條第1 項之罪嫌，惟查此二項罪名依同法第
    245 條第1 項、第308 條第1 項規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人丁○○、甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
