【裁判字號】    98,桃簡,2351
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2351號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11388 、14568 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯行，竟仍不
    違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所申請開
    立之台新國際商業銀行桃園分行帳號：00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，於民國98年3 月14日前某時，在臺灣地
    區某不詳地點交付予某詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成
    員於取得該帳戶提款卡及密碼後，乃意圖為自己不法之所有
    ，以帳號cch8069 為賣家身分，於雅虎奇摩拍賣網站上虛偽
    刊登拍賣「MSI 微星U100迷你型筆記型電腦，價格新臺幣（
    下同）89 00 元，運費100 元，合計共計9000元」之不實訊
    息，致乙○○於98年3 月13日某時上網瀏覽上開拍賣網站上
    時，陷於錯誤，下標購買，並於98年3 月14日下午2 時27分
    許，在某中國信託銀行自動櫃員機，匯款現金9000元至甲○
    ○所有之上開台新國際商業銀行桃園分行帳戶內，惟因該帳
    戶其後遭列為警示帳戶，而幸未遭詐欺集團成員順利提領乙
    ○○所匯入之款項。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長轉令臺灣桃園地方法院檢
    察署、桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○固不否認上開台新國際商業銀行桃園分行帳號：
    00000000000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，並辯稱：上開金融帳戶伊原本作為薪資轉帳
    之用途，並將提款卡密碼書寫於提款卡套上，伊最後一次是
    在98年3 月11日使用該提款卡領錢，但3 天後即98年3 月14
    日伊整理證件時才發現提款卡已經遺失，伊有立即撥打電話
    向銀行辦理掛失手續，伊沒有出售或出借該帳戶之金融資料
    予他人云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢及檢察官偵查中指
    述綦詳，復有乙○○中國信託自動櫃員機交易明細表、台新
    國際商業銀行98年4 月3 日台新作文字第9805049 號函暨檢
    送之甲○○開戶基本資料及資金往來明細等資料在卷可稽。
    足認被害人乙○○確有因受到詐騙，而將現金9000元匯款至
    被告甲○○上開台新國際商業銀行桃園分行帳號：00000000
    000000帳戶等情，堪以認定。
（二）按詐欺集團成員為避免被害人按指示匯入特定帳戶內之贓
    款不會遭金融機構止付以致功虧一簣，應無持用行竊而來或
    屬他人遺失物之可能，換言之詐騙集團勢必須確信手持之金
    融卡功能正常方會加以利用，而詐騙集團能有確信，除原所
    有人同意配合不向金融機構掛失並告以金融卡密碼以外，別
    無他途可尋。被告於本院審理時陳稱：伊所使用之金融帳戶
    提款卡密碼均設定為「621016」，而台新國際商業銀行之帳
    戶伊係作為薪資轉帳之用途，原密碼設定為「101662」，後
    來再改成「621016」，再查閱卷附被告台新銀行桃園分行資
    金往來明細，被告使用該帳戶提領金額之次數甚為頻繁，則
    依常理，被告對於提款卡密碼應相當熟記，而無再額外書寫
    於提款卡套子上之餘地，且被告於本院詢問提款卡密碼時，
    均能不加思索、毫無遲疑的連同台新銀行提款卡原本設定之
    舊密碼清楚告知，顯見被告對於提款卡密碼之記憶應當非常
    深刻，實無需多此一舉再將提款卡密碼記載於卡套之必要。
    再觀之被告台新銀行資金往來明細內容，於98年3 月14日下
    午1 時23分許，有一筆112 元轉帳（匯出）紀錄，而被告表
    示該筆交易非其所為，再參照被害人乙○○於警詢時證稱：
    「伊於98年3 月14日下午2 時許，接獲賣家來電，伊有向賣
    家表示所提供之帳號無法順利匯款，對方再提供0000000000
    0000號帳戶後，伊即順利將款項匯入」，應可認該筆112 元
    匯出交易紀錄，顯係詐欺集團成員為測試被告所提供之金融
    帳戶可否正常運作所為之，則該詐欺集團成員勢必持有正確
    之金融卡密碼，並經原持卡人同意使用，始會放心的將帳號
    告知被害人。被告雖稱於98年3 月14日發現提款卡遺失後，
    有立即打電話向銀行辦理掛失手續，然被害人乙○○係於98
    年3 月14日遭詐欺集團成員所騙，並於同日下午2 時27分匯
    款至被告所有之上開帳戶，業如前述，而被告辦理掛失之時
    竟是被害人受詐欺匯款之後，著實巧合的令人生疑？因此被
    告辯稱其金融卡係遺失乙節，顯與事理不符，不足採信。是
    以被告甲○○上開台新國際商業銀行桃園分行帳戶之提款卡
    、密碼應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用甚明。
（三）另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、
    年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶
    ，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶金融卡、密
    碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。
（四）再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告即時電話掛失止
    付，致詐欺集團無法從其帳戶提領詐騙所得之財物而未遂，
    依共犯從屬性，同應論以被告幫助詐欺未遂罪，而依刑法第
    25 條 第2 項之規定，遞減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私
    利而將上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取財
    之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警
    難以追查緝捕，所造成之危害非輕，惟念及其事後即時掛失
    提款卡，終使被害人未生終局實質之損害等一切情狀，量處
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後並即時補過，令被害人
    所匯金錢得以追回，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟
    自新。至被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，因被告
    已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
