【裁判字號】    99,桃簡,176
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23617 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○意圖營利供人觀覽，公然為猥褻之行為，各處拘
役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)按刑法分則中「公然」二字之意義，祇以不特定人或多數人
    得以共見共聞之狀況為已足；又所謂多數人，係包括特定之
    多數人在內，至其人數應視立法意旨及實際情形已否達於公
    然之程度而定。應予補充釋明，司法院院字第2033號解釋及
    大法官會議釋字第145 號解釋可資參照。次按刑法上所稱之
    「猥褻」，為一不確定法律概念，屬規範性之構成要件要素
    ，其定義、界限及判斷，每隨時代之演變及閱聞者生活背景
    之歧異，而有寬嚴之差別。依最高法院歷來決議及判例意旨
    ，其內涵不外指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾之一切色情
    行為而言。刑法第234 條公然猥褻罪，既規定於刑法妨害風
    化罪章內，且參酌該罪名於88年4 月21日修正之立法理由「
    對於在公共場所或公眾得出入之場所公然為猥褻行為者，例
    如脫衣舞之表演，加重處罰，以正風尚」，乃以端正社會善
    良風俗為目的，是於認定具體行為是否該當「猥褻行為」此
    一構成要件時，即應著重在上開維護風化之立法意旨，並以
    一般社會通念為判斷之標準。經查：被告甲○○、乙○○於
    偵查中均自陳：包廂的門上有玻璃窗，從外面可以看到裡面
    等詞在卷，核與證人即查獲員警楚慶權於偵訊中所證述：小
    姐可以隨時轉台，其餘人員也可以任意進出等語相符，且本
    件被告甲○○、乙○○為吸引客人多給付小費，在上開包廂
    內為犯罪事實所述之裸露下體，拔陰毛供人觀覽之行為，顯
    對社會產生負面影響，有傷風化，且客觀上已足以刺激或滿
    足他人之性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而
    排拒，亦足以使普通人觀後會產生羞恥或厭惡感，並處於不
    特定人或多數人所得共見共聞之狀態，則揆諸前開實務見解
    ，是渠等二人顯係意圖營利基於供人觀覽之意圖，而公然為
    猥褻之行為甚明。
  (二)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第234 條第2 項之
    意圖營利供人觀覽，公然為猥褻行為罪。被告甲○○、乙○
    ○既係分別為自己賺取小費之意思而為公然猥褻犯行，雖同
    時間在同一處所為之，然彼此間難認有何犯意聯絡，非屬共
    同正犯，併此敘明。爰審酌被告甲○○、乙○○不思以合法
    工作賺取錢財，竟於男客面前裸露身體，公然為猥褻之行為
    ，所為敗壞社會善良風俗，且渠等犯後皆卸詞狡辯，態度非
    佳，兼衡被告二人之素行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第234 第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
