【裁判字號】    99,壢簡,75
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第75號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24429 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人汽車之右側後視鏡，足以生損害於他人，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告矢口否認有何毀損他人汽車右側後視鏡之犯行，並
    辯稱：是對方車子碰到伊當時手持之警棍，不是伊用警棍去
    砸的，且若係伊用警棍去砸照後鏡，伊手持之警棍會歪掉云
    云。惟查：上揭犯罪事實業據證人及被害人甲○○於警詢及
    檢察官偵查中、證人曾水木於警詢時證述明確，復有搜索扣
    押筆錄、扣案縮警棍1 支、採證照片4 幀等在卷可佐。另被
    告於偵查中稱當時警棍是拿在左手，而依被害人之行車方向
    與被告之步行方向，衡諸一般常情，應是被害人車輛右側後
    視鏡外殼與被告手持之警棍產生碰撞，當不至於造成後視鏡
    鏡面破裂之情形，且被告辯稱若是砸毀後視鏡，警棍就會歪
    掉之詞，亦與生活經驗事理不符，是被告前揭所辯，顯與常
    情有違，應屬卸責之詞，不足採信，被告犯行應堪認定。本
    件經查事證明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告手持警棍無故砸毀告訴人汽車右側之後視鏡，造成被害人
    財物受損，所為非是，兼衡其犯罪之動機、手段、生活狀況
    、智識程度、素行，及其犯後狡辯否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，均並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99     年    3    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
