【裁判字號】    99,壢簡,541
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第541號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第336 條第1 項之業務侵占罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的均甚單純、犯罪之手段平和、
    竟趁擔任職務之便侵占社區款項，品行不端、且其智識程度
    非低、與被害人平日係基於信賴之關係而違背之、惟其犯罪
    所生之危險及損害不高、犯罪後坦承犯行態度良好，且已將
    所侵占款項返還清償完畢並獲得被害人之原諒，顯具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其既已自白悔悟
    悔悟，且已與被害人達成和解獲取諒宥，經此教訓，自當知
    所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑
    3 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第336 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條（公務公益、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科（新臺幣）5 千元（經提高為新
臺幣15萬元）以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科（新臺幣）3 千元（經提高為新臺幣9 萬
元）以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
