【裁判字號】    99,審易,192
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字
第20377 號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋
    （驗餘毛重共零點陸陸公克）、第二級毒品甲基安非他命貳
    包含袋（驗餘毛重共壹點玖玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例
    第2 條第1 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，無正
    當理由不得持有，竟基於持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國98年4 月20日晚間10時20分
    許，在其所經營位在桃園縣中壢市○○路○ 段843 號1 樓之
    伸谷汽車修理廠內，持有第一級毒品海洛因2 包含袋（驗餘
    毛重共0.66公克）及第二級毒品甲基安非他命2 包含袋（驗
    餘毛重共1.99公克），為警當場在上開修車廠內查獲，並在
    甲○○之皮夾及辦公室沙發夾縫中扣得其所有之上開毒品。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
  (一)被告行為後，毒品危害防制條例第11條雖於98年5 月21日經
    修正公布，於同年月23日生效，然被告於本案持有第一、二
    級毒品之數量既未達法定加重其刑之標準（須持有第一級毒
    品純質淨重十公克以上、持有第二級毒品純質淨重二十公克
    以上），即於適用法律上不生影響，而無比較新舊法適用之
    問題，合先敘明。
  (二)被告係以單一行為同時持有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之持有第一級毒品罪處斷，公訴意旨認上開2 罪應分論併
    罰，容有誤會，業據公訴檢察官當庭更正，本院自應就更正
    後之罪名予以審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
