【裁判字號】    99,審訴,433
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第433號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：99年度毒偵字第75號），於中華民國99年3 月31日下午
5時，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖
    月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2045號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於87年10月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第12035 號為不起
    訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    3741號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以88年度毒聲字第5101號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第1581號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，迄89年9 月2 日保護管束期滿，未經撤銷
    停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品之犯行並
    經本院以88年度桃簡字第1266號判決判處有期徒刑6 月確定
    。復於92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1211號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因法律
    修正報結，該次施用毒品之犯行，經本院以92年度訴字第14
    36號判決各判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    確定，於93年12月22日期滿執行完畢 (於本案構成累犯)。
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）
    之犯意，於98年12月22日下午5 時許，在其位於桃園縣桃園
    市○○路45號住處內，分別以針筒注射方式施用海洛因及以
    玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間6
    時30分許，在桃園縣桃園市○○路與中正五街口為警查獲，
    並扣得其所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
