【裁判字號】    99,聲,318
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第318號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
二、本件聲請意旨雖略以，相對人向本院聲請以96年度裁全字第
    5203號民事裁定查封聲請人所有財產，而當事人間履行契約
    事件業經本院96年度訴字第1193號判決確定，相對人卻未依
    判決結果回復土地原狀，亦未提起本案訴訟，爰依法聲請命
    相對人限期起訴等語。惟查，本件相對人以聲請人應履行買
    賣契約給付尾款之義務為由，向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，而相對人亦已以同一事由，另向本院提起履行契約之訴
    訟，此為聲請人於本件聲請狀中自承，並經本院依職權調閱
    96年裁全字第5203號假扣押裁定、96年度訴字第1193號履行
    契約事件等卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，聲請人聲請命相
    對人於一定期間內起訴，自無必要。另審酌聲請人所述聲請
    事實部分，按當事人一方援用民法第264 條之同時履行抗辯
    權時，僅有暫時拒絕給付之性質，而非否認他方當事人之請
    求權。故法院因被告行使此項抗辯權，而命原告為對待給付
    之判決，性質上僅係限制原告請求權所附加之條件，而非為
    原告全部或一部敗訴之判決，故就原告訴請判決之訴訟標的
    而言，仍不失為全部勝訴，僅原告未為給付前，不得就被告
    應有之給付聲請強制執行，反面言之，受敗訴判決之被告亦
    不得持該項對待給付判決部分聲請強制執行。本件相對人既
    已就假扣押請求部分起本案訴訟，聲請人自無由再請求相對
    人起訴，從而，聲請人之聲請於法無據，難以准許，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
