【裁判字號】    98,訴,2163
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2163號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            傅金銘
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3 月10日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬肆仟玖佰零捌元，及
自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之三點一
六五計算之利息，暨自民國九十八年六月三十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。就被告甲○○之財產執行
無效果時，由被告丙○○給付。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，聲明第1 項之
    利息及違約金起算日均為民國98年6 月29日，嗣於本院審理
    中將上開訴之聲明減縮如主文第1 項所示，其減縮聲明部分
    ，經核與前揭規定相符，應予准許，合先敘明。
三、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為保證人，於93年12
    月20日向原告借款2 筆，金額分別為新台幣（下同）1,930,
    000 元及400,000 元，約定借款到期日分別為113 年12月20
    日及98年12月20日，借款利率分別為年利率百分之3.165 及
    4.04，並約定未按期攤還本金或繳納利息時，除按約定利率
    支付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率百
    分之10，超過6 個月者，超過部分按約定利率百分之20加付
    違約金。詎被告僅繳納本息至95年8 月28日止，屢經原告催
    討未果，嗣原告於97年間對被告甲○○之財產聲請強制執行
    （原告為第一順位抵押權人），執行受償部分尚不足清償其
    債權，目前尚欠本金合計1,494,908 元及應付之利息及違約
    金，被告丙○○既為保證人，應於原告對被告甲○○之財產
    執行無效果時負清償之責，爰依消費借貸及保證契約之法律
    關係，求為判決並聲明如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出借據2 件、優惠購屋專
    案貸款借款增補條款約定書及本院97年度司執字第50727 號
    分配表、債權本金、利息及違約金計算書各1 件為證，核與
    所述情節相符，且被告均已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主
    張之事實自認，堪信原告前開主張之事實為真正。從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告甲○○給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，及依保證契約之法律關係，請
    求被告丙○○於被告甲○○之財產執行無效果時由其代為清
    償，均為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
