【裁判字號】    98,訴,1080
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1080號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7816號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○前於民國96年11月間，曾以莊育海涉嫌詐欺渠新臺
    幣（下同）3,000,000 元為由，而向臺灣桃園地方法院檢察
    署（下簡稱桃園地檢署）對莊育海提出刑事告訴，且因聽從
    甲○○所為應先聲請就莊育海財產為假扣押之建議，乙○○
    乃於提出告訴前之96年11月7 日，在不詳地點，將欲聲請假
    扣押所需之擔保金1,000,000 元交予甲○○保管，甲○○並
    同時簽發面額為1,000,000 元之本票予乙○○，且於本票背
    面註明「暫代保管法院擔保金，不作他途」等語。詎甲○○
    竟於收受後之某日，基於意圖為自己不法所有之侵占犯意，
    而將所代為保管之上開1,000,000 元全數予以侵吞入己，且
    花用殆盡。嗣因乙○○於渠對莊育海所提之上揭告訴經桃園
    地檢署檢察官以97年度偵字第11209 號為不起訴處分後，向
    甲○○追討上開所委託保管之款項未獲，始知悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後提起
    公訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之狀況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文。本案告訴人乙○○於偵查中向
    檢察事務官所為之陳述，經被告於本院審理中表示無意見而
    同意作為證據，且本院審酌該陳述作成時之狀況並無瑕疵之
    情狀存在而認為適當，亦復查無顯有不可信之情況存在，揆
    諸上開說明，自得為證據。
二、本案認定犯罪事實所引用之本案卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，且被告於本院審理終結前就卷內所有之卷證資料
    之證據能力均表示無意見，又卷內之文書證據，亦無刑事訴
    訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據之情
    形，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，本案認定犯罪事
    實所引用之本案卷證所有文書證據、物證等證據，均有證據
    能力。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵查及本院審理中坦承
    不諱，並核與告訴人乙○○在偵查中向檢察事務官陳稱渠上
    開款項遭侵占之過程相符，此外，復有本票影本1 紙及桃園
    地檢署97年度偵字第11209 號不起訴處分書1 份在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，而可採信，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為貪己用，竟於未徵得告訴人同意之情形下，即將
    告訴人委託保管之款項侵吞入己並花用殆盡，所為實非足取
    ，且造成告訴人所受損失匪輕，惟兼衡其於犯後均能坦承犯
    行，並已與告訴人達成和解，允諾將盡力賠償告訴人之損失
    ，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準（被告於為上開犯行後，刑法第41條第
    1 項前段雖業經修正公布施行，惟修正後之規定僅係將原條
    文中「個」字刪除以使法律用語明確，是對被告而言，並無
    有利、不利之情形，而非屬法律之變更，自無庸為新舊法之
    比較，應逕適用裁判時法，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第335 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
