【裁判字號】    99,抗,33
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第33號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國99
年1 月14日本院簡易庭99年度司票字第250 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票，係收取承攬工程
    金之擔保，今承作工程既已完成，則擔保原因已不存在，相
    對人即應返還系爭本票，詎相對人未予返還，並據為己有，
    聲請本件本票裁定，相對人所為乃不實之主張。再者，原裁
    定認定系爭本票於到期日，經相對人提示後，尚有票據本金
    及利息未獲清償乙節更係不實，相對人從未踐行系爭本票之
    提示程序，相對人就此如有爭執，應提出該「提示」之證據
    資料。為此提起本件抗告，並聲明：原裁定廢棄，相對人於
    原審之聲請應予駁回等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定所示
    免除作成拒絕證書之本票1 紙，票面金額為新台幣50萬元，
    發票日為民國96年8 月4 日，到期日為96年10月20日，系爭
    本票經相對人屆期提示後未獲付款，為此依票據法第123 條
    規定聲請裁定就上開面額及自提示日即96年10月20日起算之
    法定利息許可強制執行等情，已據其提出系爭本票1 紙為證
    。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、
    到期日及票面金額，雖未記載付款地，惟發票人之地址記載
    為桃園縣平鎮市○○街54巷5 號，依票據法第120 條第5 項
    之規定，應以上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予以
    准許，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱：系爭本票係
    承攬工程金之擔保，抗告人承作之工程既已完成，擔保原因
    即不存在等語，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關
    係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審
    究。抗告人復辯稱：相對人未向其提示系爭本票等語，然按
    ，本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內，為付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應
    負舉證之責，票據法第124 條、第95條定有明文。是本票內
    記載免除作成拒絕證書者，票據債務人若抗辯執票人未經提
    示付款，應負舉證之責。而本件抗告人並未就相對人未為提
    示之事實舉證以實其說，依上開說明，其抗告即難認為有理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                  書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
