【裁判字號】    99,審訴,415
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5098號、第5850號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍陸公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
    洛因貳包含袋（合計驗餘毛重共零點陸捌捌肆公克）均沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍玖
    貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第
    一級毒品海洛因包含袋（合計驗餘毛重壹點貳肆捌肆公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍
    玖貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1533號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於95年12月6 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5210
    號為不起訴處分確定；於95年間另因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以96年度訴字第637 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定，於97年8 月12日縮刑期
    滿執行完畢。又於98年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    98年度壢簡字第1241號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年
    7 月20日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別為下列犯行：
  (一)於98年10月11日某時，在桃園縣中壢市○○○路某處，分別
    以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基
    安非他命各1 次。嗣於98年10月11日凌晨1 時53分許，駕駛
    牌照號碼為ZI-4171 號之自用小客車，行經桃園縣桃園市○
    ○路與龍壽街口時為警盤查查獲，當場扣得其所有施用剩餘
    之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.56公克），警方
    並經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，始確認上情。
  (二)於98年11月27日某時，在其位於桃園縣中壢市○○○路387
    之7 號住處內，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器
    燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年11月28日凌
    晨4 時30分許，為警在桃園縣中壢市○○路○ 段97號前查獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因2 包含袋（合
    計驗餘毛重共0.6884公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包
    含袋（驗餘毛重0.5392公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
