【裁判字號】    99,審訴,335
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點肆肆柒捌公克）沒收銷燬之，注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1515號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以92
    年度毒聲字第1740號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國92年12月12日停止處分併付保護管束，至93年6 月5 日期
    滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官93年度戒
    毒偵字第199 號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行
    完畢後5 年內之後94年間，因施用第一級毒品，經本院以94
    年度訴字第2381號判決判處有期徒刑10月確定，甫於95年9
    月20日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年12月4 日晚上8 時許，在桃園縣大溪鎮○○路
    476 巷51弄35號住處，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於98年12月5 日晚上9 時35分許，在桃園縣中壢市○
    ○○路106 號前為警查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品
    海洛因1 小包（原毛重0.46公克，驗餘毛重0.4478公克）及
    注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
