【裁判字號】    99,壢簡,285
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第285號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名沈.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25674 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○（原名沈麗雯）曾因
    毒品案件，經本院於民國95年9 月19日判處有期徒刑10月，
    嗣經減為5 月確定；又因竊盜案件經本院於95年12月25日判
    處有期徒刑3 月，嗣經減為1 月15日確定；嗣經定應執行有
    期徒刑6 月確定，並於96年12月25日縮刑期滿翌日出監而執
    行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾經
    如上述之有期徒刑執行紀錄，有刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告於上開有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    所竊財物價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
