【裁判字號】    99,重訴,26
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第26號
原      告  甲○○即許恒華之.
訴訟代理人  陳哲民  律師
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向「執行法
    院」對債權人提起異議之訴。此為強制執行法第14條第1 項
    前段所明定。又異議之訴乃強制執行之救濟程序，由執行法
    院管轄，調查較為便捷，易於終結訴訟，故強制執行法關於
    異議之訴管轄之規定，應排除一般管轄之規定，性質上應為
    專屬管轄。
二、經查，原告提起本件債務人異議之訴，主張撤銷本院97年度
    司執字第12683 號強制執行程序，依強制執行法第14條第1
    項之規定，應向執行法院提起且屬專屬管轄之性質。惟查，
    上開強制執行事件業於原告提起本件債務人異議之訴前即已
    終結，則就此專屬管轄之連繫應即已消滅，蓋以民事訴訟法
    第27條雖規定以起訴為定管轄之時，然該條係為防止因法院
    管轄區域劃分或被告任意變更住所地而設之規定，而原告於
    起訴前即有就起訴之原因事實為詳盡調查之義務。今原告未
    發覺上開強制執行事件業己終結，逕提起本件債務人異議之
    訴，俟被告抗辯上開強制執行程序已於本件訴訟起訴前終結
    後，原告即撤回該項聲明之請求，則如仍認應以前開債務人
    異議之訴定本院為管轄法院，非但將原告未於起訴前就客觀
    事實詳予調查之不利益歸由被告負擔，且將形成原告為規避
    民事訴訟法管轄權以原就被原則之適用，亦與上開民事訴訟
    法第27條立法意旨相違背，故本件仍應回歸民事訴訟法管轄
    權以原就被原則，而無債務人異議之訴專屬管轄之適用。而
    本件被告之營業所既設於台北市○○○路○ 段30號，則依民
    事訴訟法第2 條第2 項規定，本院應無管轄權，應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
