【裁判字號】    99,易,178
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25892 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人丙○○○、告
    訴人兼被告甲○○、告訴人兼被告乙○○以言詞撤回告訴，
    經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情
    形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為丙○○○之媳，被告甲○
    ○為丙○○○之女，3 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3
    款、第4 款所定之家庭成員關係。民國98年10月16日下午2
    時許，在乙○○桃園縣八德市○○街16巷24號住處，因甲○
    ○及丙○○○要帶乙○○之配偶邱崑霖進行復健為乙○○所
    阻止，3 人因而發生口角，乙○○及甲○○分別基於傷害人
    身體之故意，乙○○拉扯甲○○之手臂及踢甲○○之小腿，
    另與丙○○○拉扯及捶打丙○○○之胸口數下，甲○○則推
    乙○○及拉扯並抓傷乙○○之手臂，致丙○○○受有頭部封
    閉性外傷、前胸壁挫傷、擦傷及左前臂擦傷之傷害，甲○○
    受有右上臂挫傷、左手第四指挫傷及左小腿挫傷之傷害，乙
    ○○受有胸部挫傷、兩側前臂表淺外傷（抓傷）多處等傷害
    ，因認被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 第1 項
    之罪嫌，此項罪名依同法第287 條前段條規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人丙○○○、甲○○撤回對被告乙○○之告訴，
    被告乙○○撤回對甲○○之告訴，有本院99年3 月4 日訊問
    筆錄1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
