【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                   99年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因搶奪案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決
定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因搶奪案件，於97年8 月17
    日至97年9 月14日遭受本院無故羈押，該案經本院97年11月
    10日以97年度訴緝字第74號判決無罪後，檢察官不服提起上
    訴，再經臺灣高等法院於98年4 月9 日以97年度上訴字第
    5956號判決駁回上訴確定，爰依冤獄賠償法之規定，請准予
    以新臺幣（下同）5,000 元折算1 日賠償之決定云云。
二、按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左列情形之一
    者，不得請求賠償：二、行為違反公共秩序或善良風俗而情
    節重大，或應施以保安處分。三、因故意或重大過失行為，
    致受羈押、收容、留置或執行，冤獄賠償法第2 條第2 款及
    第3 款分別定有明文。又按冤獄賠償法為國家賠償責任之特
    別立法，憲法第24條規定：「凡公務員違法侵害人民之自由
    或權利者，除依法律受懲戒外，應負刑事及民事責任。被害
    人民就其所受損害，並得依法律向國家請求賠償」，立法機
    關據此有制定有關國家賠償法律之義務，而此等法律對人民
    請求各類國家賠償要件之規定，並應符合憲法上之比例原則
    。刑事被告之羈押，係為確保訴訟程序順利進行，於被告受
    有罪判決確定前，拘束其身體自由於一定處所之強制處分，
    乃對人民身體自由所為之嚴重限制，故因羈押而生之冤獄賠
    償，尤須尊重憲法保障人身自由之精神。冤獄賠償法第2 條
    第3 款前段，僅以受害人之行為違反公共秩序或善良風俗為
    由，剝奪其請求賠償之權利，未能以其情節是否重大，有無
    逾越社會通常觀念所能容忍之程度為衡量標準，與前述憲法
    意旨未盡相符。上開法律第2 條第2 款與本解釋不合部分，
    應不予適用，司法院大法官會議釋字第487 號解釋著有明文
    可資參照。是依前開法律規定及解釋文意旨，曾受羈押嗣後
    受無罪宣告者，其行為違反公共秩序或善良風俗，情節重大
    ，或因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押者，均不得
    依冤獄賠償法規定請求賠償，合先敘明。
三、經查：本件聲請人因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官向本院提起公訴，而於96年12月26日繫屬本院96年度
    審訴字第1651號案件，本院遂訂於97年3 月11日上午11時10
    分在本院第14法庭行準備程序，該期日傳票經合法送達起訴
    書所載即聲請人警詢時供稱之現居地址「桃園縣大溪鎮瑞興
    國宅2 號2 樓」，惟經此傳喚，聲請人未到庭，本院乃依刑
    事訴訟法第75條之規定，囑託司法警察至聲請人之前揭現居
    地址執行拘提，聲請人為警按址前往拘提未獲，當時亦無在
    監在押或另案執行中，本院於97年5 月6 日發布通緝，聲請
    人則於97年5 月14日為警緝獲，移送本院訊問，供稱已未居
    住「桃園縣大溪鎮瑞興國宅2 號2 樓」地址，而係現住戶籍
    地址「桃園縣大溪鎮隆德新村190 號」等語，本院遂於同日
    釋放並諭知應於97年5 月27日上午11時30分在本院第14法庭
    到場以行準備程序，惟聲請人經此合法傳喚程序仍未到庭，
    本院乃依刑事訴訟法第75條規定囑託司法警察至聲請人之前
    開現住即設籍地址執行拘提，聲請人為警按址前往拘提仍未
    獲，當時亦無在監在押或另案執行中，本院遂於97年7 月15
    日再次發布通緝，聲請人於97年8 月17日為警緝獲後，經警
    於翌（18）日移送，承辦法官訊問後認聲請人涉犯搶奪案件
    犯罪嫌疑重大，經通緝到案又未依傳訊到庭，有事實足認有
    逃亡之虞，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款情形諭知應予羈押，並於同日起執行羈押，以使審
    判程序順利進行，後於97年9 月9 日經本院裁定以2 萬元具
    保准予停止羈押，具保人徐詩意於97年9 月11日提出現金2
    萬元後釋放聲請人，至聲請人涉犯之搶奪案件，經本院於97
    年11月10日以97年度訴緝字第74號判決無罪後，檢察官不服
    提起上訴，再經臺灣高等法院於98年4 月9 日以97年度上訴
    字第5956號判決駁回上訴，於98年5 月12日確定乙情，業據
    本院調取聲請人前開案件之全部卷宗（含偵查、第一審、第
    二審卷宗）核閱屬實，並有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，此等事實均堪認定。聲請意旨所稱其於97年
    8 月17日至同年9 月14日期間遭受本院無故羈押云云，與上
    開卷證資料所呈現之羈押期間尚有出入，並非有據，自不足
    採。準此以觀，聲請人之戶籍地址於本院審理期間，係設在
    「桃園縣大溪鎮仁愛里隆德新村190 號」且迄今均未曾變更
    或異動，此有司法院電子閘門戶役政連結作業系統之聲請人
    個人基本資料查詢結果單與法務部戶役政連結作業系統資料
    在卷可稽。是聲請人受無罪判決確定前，固曾受本院羈押處
    分，然聲請人先經本院對其起訴書所載即其於警詢時供稱之
    現居地址傳喚、拘提，惟未到庭，經發布通緝緝獲後，聲請
    人於本院訊問中亦自承係現住於戶籍地址「桃園縣大溪鎮仁
    愛里隆德新村190 號」，聲請人經本院對其現住即設籍地址
    合法傳拘，仍未到庭，經本院再次發布通緝，始行緝獲。是
    以，聲請人受羈押處分前，迭經通緝緝獲、合法傳拘仍係為
    警緝獲到案，因此遭受本院暫時性限制人身自由之羈押處分
    ，顯係因一己未遵期到庭應訊之故意或重大過失行為所致。
    聲請意旨稱其係無故受本院羈押云云，並藉此聲請以5,000
    元折算1 日之賠償，顯與事證不符，殊不值採。揆諸首揭規
    定與說明，聲請人依法不得請求賠償。本件聲請為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆審，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述
理由，經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
