【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第203號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  勤育勝精密工業有限公司
兼  法 定
代  理 人  乙○○
被     告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年3 月15日言詞辯論
終結，判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾參萬參仟貳佰柒拾陸元，及
自民國九十四年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五點
八七五計算之利息，暨自民國九十四年三月一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾壹萬捌仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告勤育勝精密工業有限公司（下稱勤育勝公司
    ）於民國93年4 月15日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）2 百萬元，約定借款期間自
    93年4 月15日起至96年4 月25日止，利息按原告所訂基準利
    率加碼年息百分之1.875 機動計付，自借款日起，以1 個月
    為1 期，依年金法按月平均攤還本息，如遲延給付，全部債
    務視為到期，除依上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百
    分之20加付違約金。詎被告勤育勝公司自94年2 月1 日起即
    未依約繳納本息，依約定書第6 條第1 款之約定，全部債務
    視為到期，屢經催討尚欠如主文第1 項所示之本金及利息、
    違約金迄未清償，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，起
    訴請求被告清償債務等語。並聲明：除供擔保金額外，如主
    文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之借據影本、約
    定書影本、連帶保證書影本、交易明細表、放款牌告利率查
    詢表等在卷可稽。而被告均已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自
    認原告之主張為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按對造人數提出繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
