【裁判字號】    99,司票,871
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第871號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○於民國九十七年十月十八日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣拾萬元，及自民國九十九年二月二十二日起至
清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
相對人丙○○、乙○○於民國九十七年十月十八日共同簽發之本
票內載憑票交付聲請人新臺幣壹萬元，及自民國九十九年二月二
十二日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強
制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○於民國97年10
    月18日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    （下同）300,000 元；及相對人丙○○、乙○○於民國97年
    10月18日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額
    10,000元，詎於民國99年2 月22日提示後尚有如主文所示之
    本金及利息未獲清償，為此提出本票二份，聲請裁定准許強
    制執行等語。
三、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
