【裁判字號】    99,審交簡,21
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1229號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因酒駕公共危險案件，經本院以98年桃交簡字第
    1923號判處有期徒刑3 月確定，並於98年8 月26日易科罰金
    執行完畢。仍不知悔改，於98年12月19日下午1 時許，與同
    事在桃園縣龜山鄉樂善寺前之小吃店內，飲用啤酒及高梁酒
    ，並於下午4 時30分至5 時許離開，其明知其已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼W6─8532號自
    用小客車上路。嗣於同日下午5 時45分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○○路與青山路口，為警攔檢查獲，惟甲○○拒絕接受呼
    氣測試酒精濃度，嗣於同日晚間7 時58分始經甲○○同意至
    醫院檢測其血液酒精濃度，經換算其呼氣酒精濃度達每公升
    1.8975毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）長庚醫院檢驗報告單、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表、桃園縣政府汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單及酒測紀錄
      單各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
