【裁判字號】    99,消債清,41
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月六日十二時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項及第85條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有債權人提
    出之民事陳報狀附卷可稽（參見本院98年度執消債更字第50
    號卷第212 至230 頁；另按本件更生程序並未召開債權人會
    議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。又本
    件債務人於本院民事執行處司法事務官訊問時陳稱：其每月
    薪資約新臺幣（下同）25,000元等語（參見同上卷第179 頁
    ），與本院原更生事件（97年度消債更字第186 號）所審認
    之薪資金額相同，固堪採信為真。惟查，觀諸債務人所提出
    之更生方案（參見同上卷第181 、182 頁），其所列每月必
    要支出（包含勞健保費1,590 元、電費1,968 元、水費1,90
    0 元、生活費4,500 元、房租13,000元）共計22,958元，其
    中包含水電、勞健保費在內之生活費合計9,958 元，雖與行
    政院主計處所公告之98年度臺灣省平均每人每月之最低生活
    費9,829 元相距不遠，然其所列每月房租13,000元卻顯較桃
    園縣目前租屋市價水準為高，且債務人就其每月房租為何高
    於一般水平，亦未見有何合理之說明及舉證，已足見其更生
    方案中所列房租支出部分實有浮報之嫌；佐以債務人於原更
    生審理程序中，一再強調其每月可清償15,000元等語（參見
    本院97年度消債更字第186 號卷第68、75頁），與其前揭更
    生方案中所列每月可清償之數額8,519 元實差距過大，且債
    務人復未就此段期間有何變故以致其所提列之清償金額幾乎
    縮減近半一節有何說明，益見債務人並無積極清償本件債務
    之誠意，實難認前揭更生方案之條件為公允，本件自不符合
    消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生
    方案之要件。末查，債務人於其所提出之財產及收入狀況說
    明書中記載其並無財產（參見本院98年度執消債更字第50號
    卷第182 頁），而參諸債務人所提出之財產歸屬資料清單（
    參見本院97年度消債更字第186 號卷第13、19頁），亦顯示
    債務人名下確無任何財產；惟本件如進行清算程序，仍需支
    出相關清算程序費用，而本院參酌本件清算程序之規模，認
    聲請人之收入應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算程
    序係有利於債權人及債務人，是依首揭規定，依法開始清算
    程序並同時終止清算程序。另本件裁定終止清算程序後，債
    務人所負之債務並非當然免除，仍應由本院斟酌消費者債務
    清理條例第132 條、第133 條、第134 條及第135 條等規定
    ，決定是否准予免責；如本院最終未准予債務人免責，債務
    人就其所負債務仍應負清償之責，亦附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
