【裁判字號】    98,審訴,2955
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2955號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2005號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以90年度毒聲字第2333號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以90
    年度毒聲字第4477號裁定停止戒治並付保護管束出所，嗣因
    保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本院
    以91年度毒聲字第1104號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年3 月21日執行完畢，該次犯行並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第175 號為不
    起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之95年
    間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第514 號判決分
    別判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    8 月3 日中午12時許，於桃園縣桃園市○○路旁某處，以針
    筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年8 月2 日上午7 時許，於臺北縣三
    峽鎮某友人住處，以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲
    基安非他命1 次。嗣於98年8 月4 日下午4 時25分許，在桃
    園縣龜山鄉○○○路123 號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
    起訴意旨以被告前於95年間再犯施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6 月、4 月，嗣經減刑為3 月、2 月，應執行有期
    徒刑4 月確定，又於96年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6 月、4 月，嗣經減刑為3 月、2 月，應執行有期
    徒刑4 月確定，甫於98年3 月9 日縮刑期滿執行完畢，認應
    構成累犯云云。查本案被告原於97年12月19日假釋出監付保
    護管束，應於98年3 月9 日保護管束期滿，然其於假釋期間
    內再犯施用毒品犯行，並經起訴，甫於98年8 月24日經本院
    以98年度審易字第540 號判決判處有期徒刑7 月，依刑法第
    78條第1 項規定，應撤銷其假釋而未執行完畢，故與累犯要
    件不相適合，起訴意旨容有誤會，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年   3     月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年   3     月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
