【裁判字號】    99,法,8
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度法字第8號
聲  請  人  甲○○（財團法人台灣省桃園縣六和高級中學董事
            長）
聲請人聲請變更財團法人台灣省桃園縣六和高級中學捐助章程，
本院裁定如下：
    主    文
財團法人台灣省桃園縣六和高級中學捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人台灣省桃園縣六和高級中
    學董事長，前依教育部中部辦公室民國98年4 月15日教中字
    第0980566164號函指示，為配合私立學校法修正公佈，乃修
    正捐助章程，爰檢具主管機關核定函、修訂後捐助章程、修
    訂前後條文對照表各1 份，聲請裁定准予為必要處分等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分，民法第62條定有明
    文。查財團法人台灣省桃園縣六和高級中學捐助章程條文，
    經其董事會第13屆第10次暨第14屆第1 次董事會議決議修正
    通過，本院衡酌其修正內容係參酌教育部提供財團法人範例
    條文，並參酌該法人實際情形所為文字修正，且修正條文經
    呈報主管機關教育部後，已由教育部於99年3 月15日部授教
    中（二）字第0990560682號予以核定等情。而聲請人為該法
    人之董事長，係利害關係人，其依法聲請處分，且聲請意旨
    與財團法人之立法精神並不違背，並與民法有關法人之規定
    亦無牴觸，其聲請變更章程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
