【裁判字號】    99,審易,153
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17892
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因不滿甲○○指謫其與李女之父有染，竟於民國98年
    6 月17日早上8 時許，以其門號0000000000號之行動電話，
    撥打甲○○在桃園縣中壢市住家之門號00-0000000號市內電
    話，對甲○○恫稱：「小心！隨時要妳的命，甲○○」等語
    ，致甲○○因恐生命遭到威脅而心生畏懼，足生危害於安全
    。嗣為甲○○調閱上開市內電話通聯記錄而報警查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官訊問及本院審理中
    坦承不諱，並經證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中指陳無
    訛，且有上開行動電話之通聯調閱查詢單暨前揭市內電話之
    用戶通信記錄表各1 件在卷可資佐憑，足徵被告自白與事實
    相符，犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告僅因
    感情糾紛即以加害生命之事恐嚇他人，行為實不足取，惟念
    其始終坦承犯行，堪認甚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第305 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     31    日
                        刑事庭     法官   劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
