【裁判字號】    99,桃簡,200
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25882 號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○共同犯行使偽造特種文書罪，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案之偽造統一證號
FC00000000號之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各壹張
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （附件聲請書）。
二、訊據被告甲○ ○○○ ○○○於警詢及偵訊中，對於上揭犯行均坦承
    不諱，並與證人謝清翠、員警即證人孫祥愷於偵訊中結證內
    容相符，復有外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面、桃園縣
    政府警察局大溪分局實施臨檢紀錄表、、偽造之中華民國居
    留證、外國人工作許可證影本各1 份等資料附卷可參，足徵
    被告前開自白核與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按居留證、工作證係由主管機關核發作為特許居留、工作之
    證明，屬於特許證之一種；再行使影本，作用與原本相同（
    最高法院70年台上字第1107號判例參照），是被告甲○ ○○○ ○
    ○○取得偽造之中華民國外僑居留證、外國人工作許可證後，
    用以應徵「台越小吃店」之工作行使之，核被告甲○ ○○○ ○○○
    所為係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪。被
    告偽造特種文書之低度行為為行使偽造特種文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告與真實姓名、年籍不詳自稱「秀
    」之成年女子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。另被告以一行為同時行使偽造之中華民國外僑
    居留證及工作許可證之同一名義、同一性質之文書，侵害法
    益相同，應僅論以一罪。爰審酌被告為能繼續在台工作，鋌
    而走險，致罹刑章，及其生活狀況、知識程度與其犯罪之動
    機、手段、損害「NGUYEN THI HOA」及我國內政部及行政院
    勞工委員會等主管機關對於外勞管理資料正確性，並念及其
    犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告
    為逾期居留我國之越南籍人士，此有前揭外勞居留資料查詢
    在卷可稽，且其行使偽造特許證之罪受有期徒刑宣告，已不
    適宜在我國繼續居留，爰依刑法第95條規定，為驅逐出境之
    諭知。至扣案偽造之「NGUYEN THI HOA」名義之中華民國外
    僑居留證（居留證統一編號：FC00000000號）、外國人工作
    許可證（許可證號：00-0000000號）為被告所有供本件犯罪
    所用及所得之物，業據其供承明確，應依刑法第38條第1 項
    第2 、3 款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第95條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    3 1    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
