【裁判字號】    99,撤緩,70
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第573 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○前經臺灣高等法院以九十七年度上易字第一○八一號刑事
判決宣告之緩刑參年撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣高等
    法院於民國98年1 月14日以97年度上易字第1081號判決，處
    有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於98年1 月14 日 確定在案。
    然受刑人於受緩刑宣告前，即97年9 月24日，因故意更犯竊
    盜案件，於緩刑期內，經臺灣臺中地方法院於98年11月10日
    以98年度簡上字第648 號，判處有期徒刑8 月確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。刑法第75條之1 規定定有明文。經查，
    受刑人因犯竊盜案件，經臺灣高等法院於98年1 月14日以97
    年度上易字第1081號判決，撤銷原審判決（臺灣基隆地方法
    院97年度易字第76號），就被告涉犯加重強盜罪5 罪，分別
    判處有期徒刑5 月、5 月、3 月、5 月、5 月，並分別減刑
    為有期徒刑2 月又15日、2 月又15日、1 月又15日、2 月又
    15日、2 月又15日，定其應執行之刑為有期徒刑8 月，緩刑
    3 年，並於98年1 月14日確定在案，嗣被告於緩刑期前之97
    年9 月24日，因故意更犯加重竊盜之罪，於緩刑期內，經臺
    灣臺中地方院於98年11月10日以98年度簡上字第648 號，判
    處有期徒刑8 月，於98年11月26日確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份附卷可稽。經核受刑
    人上開前後兩件案件，均屬故意犯加重竊盜案件，犯罪原因
    與型態相同，其於前案犯行經查獲後，歷偵審程序仍不知警
    惕，故意再犯後案犯行，足認前案緩刑宣告確實難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，揆諸前揭規定，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
