【裁判字號】    99,審訴,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：98年度毒偵字第5181號），於中華民國99年3 月31日下
午5 時，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點參貳公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點參貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第3781號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年6 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字2238號為不起訴
    處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90
    年間，因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第20
    5 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    90年2 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第327 號為不起訴處分確定。另
    為下列犯行：(一)於91年間因竊盜、贓物案件，經本院以92年
    度易字第251 號判決各判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有
    期徒刑10月確定；(二)於93年間因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第935 號判決判處有期徒刑4 月確定；上開(一)(二)3 罪，
    嗣經本院以93年度聲字第3111號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年1 月確定，於94年7 月28日期滿執行完畢。(三)復於94年
    間因連續施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第684
    號判決判處有期徒刑9 月確定；(四)繼於95年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以95年度訴字第2861號判決各判處有
    期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；(五)於同年間
    再因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第1266
    號判決各判處有期徒刑10月、10月、5 月，應執行有期徒刑
    1 年10月確定；上開(三)(四)(五)6 罪嗣經本院以96年度聲減字83
    63號裁定各減刑2 分之1 ，並就減刑後之(四)(五)4 罪定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定，且與減刑後之(三)有期徒刑4 月
    15日接續執行，於97年8 月31日期滿執行完畢 (於本案均構
    成累犯)。 詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月12日13時許，
    在其位於桃園縣蘆竹鄉○○街1 巷8 弄11號之住處內，以吸
    食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年
    10月13日凌晨某時，在桃園縣龜山鄉虎頭山之某友人家中以
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於98年10月14日16
    時07分許，在桃園縣桃園市○○路與三元街口前為警查獲，
    並扣得其所有施用剩餘之甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重
    0.32公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
