【裁判字號】    98,審交訴,134
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
266 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛，竟於民國98年6 月13日下午3 時許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○街上某檳榔攤內，飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼為SJ
    X-143 號輕型機車上路，沿桃園縣蘆竹鄉○○街往龍安街方
    向行駛，嗣於同日下午3 時55分許，行經該路段與新興街12
    5 巷口之交岔路口前，其原應注意車前狀況，隨時採必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而依當時天候雖陰，但日間
    自然光線，路面為柏油鋪裝、乾燥、無缺陷及障礙物，視距
    良好等情形，並無不能注意之情事，竟因其酒後注意及反應
    能力降低，已陷於不能安全駕駛之狀態，而疏未注意車前狀
    況，貿然逆向騎乘上開輕型機車於新興街，欲左轉進入新興
    街125 巷之際，適有甲○○騎乘車牌號碼F8K-399 號重型機
    車沿新興街125 巷欲右轉新興街，乙○○因閃避不及，而與
    甲○○所騎乘之機車發生擦撞，致甲○○當場人車倒地，並
    受有腰椎挫傷併腰椎第二、三節間椎間盤損傷之傷害。案經
    甲○○提出告訴，故認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被告乙○○已達成
    調解，並由告訴人甲○○具狀撤回其告訴，此有本院調解筆
    錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
