【裁判字號】    99,壢簡,505
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第505號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22899 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告乙○○曾於民國96年9 月21
    日因妨害自由等案件，經本院以96年度審易字第99號判決判
    處有期徒刑3 月緩刑，嗣經確定，緩刑尚未期滿（於本件不
    構成累犯）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告
    以一行為同時向甲○○、鄭春紅2 人恐嚇，為想像競合犯，
    應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的均甚單純、惟犯罪之手段並非平和、被告曾有暴
    力討債犯罪前科，品行已屬不端、其智識程度普通、本與被
    害人並無關係，僅因被害人係其債務人彭家壽之胞兄嫂，即
    率以恐嚇方式令渠等為彭家壽處理債務，顯非可取、其犯罪
    所生之危險及損害非輕、且犯罪後否認犯行態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
