【裁判字號】    99,桃交簡,358
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年8 月9 日下午5 時許迄至同日晚上6
    時30分許，在桃園縣桃園市○○路之大姊家飲用高樑酒2 、
    3 杯，啤酒2 、3 罐，已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，詎仍於同日晚上11時許，自該處騎乘車號RWL-253 號輕
    型機車上路，嗣於同日晚上11時40分許，行經桃園縣桃園市
    ○○路與富國路口為警查獲，測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.75毫克，案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後以97年度偵字第18220 號為緩起訴處分確
    定，然被告竟於緩起訴期間內再犯酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院以98年度湖交簡字第549 號刑事簡易
    判決判處罰金新臺幣88,000元確定，上開緩起訴並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第387 號撤銷確定
    並分案偵查後聲請以簡易判決處刑。其餘證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
