【裁判字號】    99,審交訴,8
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審交訴字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：98年度偵字第17722 號
），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，並應於緩刑期間內之民國一○○年三月三十一日前向公庫
    支付新臺幣參萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年3 月22日晚間，駕駛車牌號碼0551-DC 號
    自用小客車，沿桃園縣八德市○○路○ 段往桃園方向行駛，
    於同日晚間9 時20分許，行經上開介壽路2 段1117號前，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時之天候
    雖雨且視距不良但夜間有照明、路面柏油鋪裝、雖濕潤但無
    缺陷、障礙物等情況，並無不能注意之情形，適有行人甲○
    ○穿越上開路段，乙○○本應減速接近，小心通過，竟疏未
    減速而不慎撞擊甲○○，致甲○○受有頭部外傷、左前臂及
    臀部挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○駕駛
    上開自用小客車於肇事致甲○○受傷後，未採取救護或其他
    必要措施，竟基於肇事逃逸之犯意，逕行駕駛上開車輛逃逸
    ，經路過民眾於同日晚間9 時27分許報警處理，嗣於同日晚
    間9 時38分許，乙○○始至桃園縣政府警察局八德分局八德
    派出所坦承肇事，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
