【裁判字號】    99,審訴,322
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         99年度審訴字第322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5872號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣台中地方法院97年度毒聲
    字第786 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於97年9 月22日釋放出所，並由臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第4220號案件為不起訴之處分確定。仍
    不知戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於98年9 月13日某
    時，在台中市○○街某處，將第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命混合，以玻璃管燒烤方式同時施用1 次。嗣
    因另案通緝，為警於98年9 月14日在台中縣大甲鐵砧山緝獲
    ，經警徵得其同意採尿送驗而悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢驗
      真實姓名對照表及本院詢問台中縣大甲分局之電話紀錄查
      詢表各1 紙。
四、被告於本院審理時供稱將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命混合同時施用，是被告所為係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告同時施用海洛因及甲基安非他命
    ，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從較重之施用第一級毒品罪論處。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第55條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
