【裁判字號】    99,壢簡,580
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第580號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名姬家華.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第283號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案吸
食器壹組、玻璃球壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）甲○○前因施用第二級毒品案件經判處確定之有期徒刑5
      月，係於91年3 月1 日易科罰金執行完畢，另其因施用第
      二級毒品案件經送觀察、勒戒處分之執行完畢日期，則應
      更正為「88年12月21日」，有台灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可按。
（二）警方於98年12月9 日晚間11時50分許前去桃園縣中壢市○
      ○路290 號查緝時，尚扣得被告所有供施用第二級毒品用
      之吸食器1 組及玻璃球1 只，此據被告及其妻黃雯筠於警
      詢、偵查中供明。再者，該次扣案甲基安非他命1 包之重
      量應更正為「毛重」0.2 公克，有卷存扣押物品清單所載
      為憑。
    除前揭各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒
    品犯行經受觀察、勒戒及強制戒治處分之執行，復曾因此經
    判處罪刑確定且執行完畢，詎仍不知警惕，未能記取教訓並
    戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒
    癮極深，惡性甚重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡
    自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，
    附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，
    折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，
    方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時
    兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，
    有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之
    失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代
    價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克）為第二級毒品，包
    裝袋1 只且與所盛裝之甲基安非他命難以剝離殆盡，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
    又扣案之吸食器1 組及玻璃球1 只皆屬被告所有之情，復據
    其於警詢及偵查中承明，為供施用第二級毒品犯罪所用之物
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
