【裁判字號】    99,壢交簡,256
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告騎乘車牌號碼
    TZO-517 號「重型機車」機車更正為「輕型機車」外，並補
    充：被告甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以93年度壢交簡字第495 號刑事簡易判決判處罰
    金銀元15,000元確定；復於98年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以98年度壢交簡字第3314號刑事簡易判決判處
    拘役55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、電話紀錄
    查詢表各1 紙在卷可憑，詎其猶不知悔改，復於短期內觸犯
    本案外。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
