【裁判字號】    98,簡上,1162
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年10月8 日98年度壢
簡字第2242號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第6894、8476號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣1,
    000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由如附件。
二、上訴人即被告甲○○之上訴理由狀空言不服原判決，僅謂：
    伊是被騙，也是受害者，卻要被判刑云云，並未具體敘明理
    由，於本院準備及審判程序期日皆未到庭陳述上訴理由，而
    經本院詳查卷證資料，認本件事證明確，被告上訴並無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  蔡世芳
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
