【裁判字號】    98,司,323
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第323號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢君庭工程有限公司
清  算  人  乙○○
上列當事人間請求選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證號碼：Ｚ000000000號、住台北縣
新莊市○○路311 號10樓）為漢君庭工程有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人漢君庭工程有限公司至民國98年
    11月12日為止，共計欠繳營利事業所得稅稅款新台幣241,28
    6 元，茲因該公司業於98年9 月4 日經經濟部以經授中字第
    09834131320 號函命令解散在案，而唯一股東即第三人呂岳
    漢於97年4 月22日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，已無法依
    公司法第113 條準用第81條規定定其清算人，為合法送達稅
    單，爰依公司法第79 條 至第81條規定，聲請選任清算人等
    情。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出漢君庭工程有限公司最
    新變更登記表及其章程影本各1 份、繼承系統表各1 份、欠
    稅總歸戶查詢表1 份為證，茲因漢君庭工程有限公司之股東
    死亡後，已不能定其清算人，又漢君庭工程有限公司既已進
    入清算程序，應由清算人代表公司，故確有選任清算人之必
    要。本院乃審酌聲請人請求選任清算人之目的乃為合法送達
    稅單及行政執行程序之進行，及原股東呂岳漢之配偶乙○○
    原為漢君庭工程有限公司之股東（即董事）之情，認乙○○
    擔任漢君庭工程有限公司之清算人並無不當之處，是選任乙
    ○○為本件之清算人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
