【裁判字號】    99,桃簡,379
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第379號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第14903 號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較適用之說明：
  (一)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照；惟如新舊法處罰之輕重相同，即無比
    較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項規定所指之法律
    有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁
    判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月
    7 日第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第56條連續
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數次犯行，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第56條規定連續犯應論以1 罪，
    得加重其刑至2 分之1 之情形為重。
  (三)被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第55條牽連
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數項罪名，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第55條規定牽連犯應論以1 罪之
    情形為重。
  (四)被告行為後刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）
    以上，即新台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，
    以百元計算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (五)罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200
    元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。
  (六)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯
    之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與
    犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同
    正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。惟本
    件被告依修正前，或修正後之刑法規定，均構成共同正犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形。
  (七)另台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條1 項於92年10月
    29日修正，刑度「由5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣（下同）50萬元以下罰金」修正為「處1 年以上7 年以
    下有期徒刑，得併科100 萬元以下罰金」，新舊法比較結果
    ，應以舊法有利於被告。
  (八)經綜合比較前述刑法及台灣地區與大陸地區人民關係條例之
    新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人，行為時舊
    法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比較修正前後之規
    定，以行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，整體適用行為時（即修正前）之刑法及台灣
    地區與大陸地區人民關係條例。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實公文書（即罰金刑最低度依修正前刑
    法第33條第5 款規定為銀元1 元以上）、修正前台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告與林世清（業經職權
    不起訴處分）、古春燕（業經另案偵查並通緝）間互有具有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。至被告所為使公務員
    登載不實公文書之低度行為應為其行使使公務員登載不實公
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於92年間所為數
    個行使使公務員登載不實行為，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依有利於被告甲○
    ○（聲請簡易判決處刑書誤載為高明忠）之修正前刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告甲○○所犯前開連
    續行使使公務員登載不實公文書罪與修正前台灣地區與大陸
    地區人民關係條例之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪間
    ，具有方法結果之牽連關係，應依有利於被告之刪除前刑法
    第55條後段牽連犯規定，從一重之修正前違反台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款之罪處斷
    （聲請簡易判決處刑書贅引為修正前第79條不存在之第3 項
    ，容有錯誤應予更正）。爰審酌被告犯罪之動機、目的均甚
    單純、犯罪之手段平和、被告並無前科素行甚佳、其智識程
    度普通、惟明知與大陸人民林世清並無結婚之意思，竟以假
    結婚方式非法使林某來臺，一再虛偽申報使公務員登載不實
    ，所為誠屬非是，惟因林世清已返回大陸，被告犯罪行為所
    生之危險及損害尚非嚴重、且其犯罪後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定各諭知
    易科罰金之折算標準。
四、又被告行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1 月7 日修正
    ，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，而依最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件
    被告甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教
    訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑3
    年，用啟向上。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第1 款、行為時即92年10月29 日 修正前第79條第1 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第11條前段、修正前第56
    條、第55條後段、修正後第74條第1 項第1 款、修正前第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之範圍不符之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（
罰則）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
