【裁判字號】    99,司票,1203
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1203號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十六年九月二十七日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣拾萬元，及自民國九十六年九月二十七日起
至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
相對人甲○○於民國九十六年十一月五日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十六年十一月五日起至清
償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
相對人甲○○於民國九十七年六月十六日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹拾萬元，及自民國九十七年七月十六日起至清
償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
相對人甲○○、丙○○於民國九十七年二月十三日共同簽發之本
票內載憑票交付聲請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年三月
十三日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強
制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○分別於民國96
    年9 月27日、96年11月5 日簽發、由相對人丙○○為保證人
    ，並免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額分別為新臺幣
    （下同）300,000 元、200,000 元，到期日分別為96年9 月
    7 日、96年11月5 日；另相對人甲○○於97年6 月16日簽發
    免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣100,000 元
    ，到期日97年7 月16日；又相對人甲○○、丙○○於民國97
    年2 月13日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金
    額新臺幣200,000 元，到期日97年3 月13日，詎於到期日後
    經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此提出本
    票四份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票人保證人依票據法第124 條準用同法第61條之結果，
    固應與被保證人負同一責任，惟同法第123 條既限定執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    則對於本票發票人以外之保證人行使追索權時，即不得類推
    適用該條之規定，逕請裁定執行（最高法院50年台抗第188
    號判例參照）。本件聲請，除相對人丙○○係上開於民國96
    年9 月27日、96年11月5 日簽發之2 紙本票之保證人而非發
    票人，聲請人對之不得聲請法院裁定強制執行，該部分聲請
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
