【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月九日十六時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人同意（查本件更生程序並未召開債權
    人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
    另本件債務人所提出之更生方案，每月僅願意清償新臺幣（
    下同）2,000 元。查債務人主張更生方案履行期間其每月平
    均收入約為2 萬元，加計政府補助之房屋補助每月3,000 元
    及教育補助1,500 元，其每月所得為2 萬4,500 元，而其每
    月必要支出含房租、膳食費、水電瓦斯費、子女教育費、交
    通費、勞健保費用等合計21,500元，依此計算，債務人每月
    可清償金額應為3,000 元，期間差額1,000 元，債務人並未
    釋明其用途，況債務人之次女鄭園諭（79年12月16日生）即
    將於99年12月16日成年，而有謀生能力，自斯時起債務人即
    無須再對其負扶養義務，單以減免鄭園諭之教育費支出計算
    ，債務人每月即可增加3,000 元之還款能力（6,000 ÷2 ＝
    3,000 ），惟債務人所提出之更生方案並未將子女成年後可
    增加還款的情形列入，且其還款成數僅有11.09%，其顯未盡
    最大清償能力，難認更生方案之條件為公允，是本件自不符
    合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。故依首揭規定，
    應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書  記  官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
