【裁判字號】    99,審易,47
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，於中華民國99年
3 月31日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如
    附表所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例第15條之規定向主管
    機關辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與乙○
    ○（另由本院以99年度審簡字第104 號判決審結）及姓名、
    年籍均不詳綽號「阿宏」之成年男子，共同基於擅自經營電
    子遊戲場業賭博之犯意聯絡，自民國97年9 月間某日起，由
    「阿宏」提供設置電子遊戲機具「小瑪莉」1 台，在桃園縣
    中壢市○○路250 號甲○○所經營之「明德汽車修理廠」之
    公眾得出入場所擺設，與不特定之公眾賭博財物，其賭博方
    法為參與賭博者以新臺幣（下同）10元錢幣投入機台內，以
    機具上顯示之分數押注，押中者即可獲倍數不等彩金，並歸
    該投幣押注者所有，所得彩金此時可按退幣鈕換取現金。如
    未押中，則該筆賭資即留存於該機具內而歸甲○○所有，甲
    ○○並將所得彩金與「阿宏」等人朋分。嗣於98年3 月19日
    下午1 時40分許，為警在上址查獲，當場扣得如附表所示之
    賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）、賭博
    機具內之賭資5670元。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────────────────────┐
│編號│              扣案物品名稱及數量            │
├──┼──────────────────────┤
│ 01 │電子遊戲機具：「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）  │
├──┼──────────────────────┤
│ 02 │賭資：新臺幣5670元                          │
└──┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
