【裁判字號】    98,交聲,3008
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第3008號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年10月1 日
所為之處分 (原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000) 聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國98年
    7 月25日凌晨1 時30分許，駕駛車牌號碼5666-KU 號自用小
    客車，行經桃園縣大溪鎮○○路○段328 號前，因酒後駕車
    肇事，為警查獲，經國軍桃園總醫院抽血檢驗酒精值達255.
    0mg/dl，換算酒精呼氣值為1.275mg/l ，而為桃園縣政府警
    察局交通隊大溪小隊員警以受處分人有違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款之行為掣單舉發，原處分機關乃
    於98年10月1 日，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41
    條第4 項規定，填掣桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書
    ，裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執
    照24個月，並施以道路安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：伊不否認有前揭交通違規行為，但因酒
    駕車禍而受有重傷，身體狀況不好，故請求降低罰鍰金額云
    云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05％以上，不
    得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準之情形者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以上6
    萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1
    年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年，並應接
    受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條第2 款、
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款分別定有明文。
四、次按95年2 月5 日公布之行政罰法第26條規定：一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
    政法上義務規定裁處之。故前述行為如經檢察官為不起訴處
    分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理之裁判確定，行
    政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，仍得依違反行政法上義務
    之規定裁處，合先敘明。
五、經查：
  (一)前揭交通違規行為業經異議人坦認在卷，並有桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關填掣之
    桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書各1 份在卷可佐。且
    異議人因上開酒後駕車犯行，而涉犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年12月18日以98年度偵字第25156 號
    為不起訴處分，並確定在案乙節，有上開不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。足認異議人確
    有上開酒後駕車之違規行為，並經檢察官為不起訴處分確定
    。
  (二)異議人即受處分人既確有前述違規行為，且復經檢察官為不
    起訴處分確定，則揆諸前揭說明，自無一事二罰之疑慮，從
    而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條
    第4 項規定，裁處受處分人49,500元，吊扣駕駛執照24個月
    ，並施以道路安全講習，於法並無違誤，並無不當之處，本
    件異議人之異議應無理由，依法自應將其駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
