【裁判字號】    99,審訴,282
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以88年度毒聲字第232 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第
    706 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定
    合格，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第5468號裁定停
    止戒治付保護管束出所，於89年2 月1 日保護管束期滿，停
    止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第52號為不起訴處分
    確定；復於上開強制戒治執行完畢後，5 年內之93年間，因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第181 號判決分別判處
    有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年11
    月23日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年7 月29日上午8 時許，在桃園縣大溪
    鎮○○路11號友人之住處內，以將海洛因摻入香菸點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年7 月27日某時許，在上開友人之住處內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；又基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年10月2 日凌晨3 時許，在桃園縣八德市○○街27巷1
    弄1 號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均誤載為安
    非他命，應予更正）1 次。嗣經警於98年7 月29日及臺灣桃
    園女子監獄於98年10月6 日採尿送驗後，確呈鴉片類、甲基
    安非他命及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
