【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第529 條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以99年度司執全字第130 號假扣押事件將聲請人之財產
    於新臺幣1,000 萬元之範圍內查封在案；惟相對人迄今尚未
    向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人於一定期間內起
    訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣板橋地方法院98年度司裁全字第
    170 號假扣押裁定為執行名義聲請強制執行乙節，業經本院
    依職權調閱本院99年度司執全字第130 號假扣押執行卷查核
    屬實，是本件命假扣押之法院應係臺灣板橋地方法院，參諸
    前揭法文規定，本件應由命假扣押之法院即臺灣板橋地方法
    院管轄。從而，聲請人向無管轄權之本院聲請命假扣押債權
    人限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    審理。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
