【裁判字號】    99,交聲,280
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第280號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原
處分機關中華民國99年2 月8 日所為之處分（原處分案號：壢監
裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣參萬玖仟伍佰元。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05﹪以上，不
    得駕車，道路交通安全規則第117 條第2 款定有明文。又按
    汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
    之情形者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，及應接
    受道路交通安全講習，亦經道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    29日晚上11時17分許，駕駛車牌號碼LS-4867 號自小客車行
    經桃園縣平鎮市○○路與圳南路口前，為桃園縣政府警察局
    平鎮分局龍岡派出所值勤員警攔停，並測得其吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.56毫克，遭值勤員警當場舉發並填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單，對受處分人舉發前述違反行政
    法上義務之行為，並移送原處分機關處理，復經原處分機關
    於97年7 月11日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第24條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43、44、67條規定，以壢監裁字第裁53-DB00000
    00 號 違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），認定
    受處分人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）
    」，裁處罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照12個月並應接受道
    路交通安全講習之處分，嗣經異議人向本院聲明異議，本院
    於97年9 月22日以97年度交聲字第1489號裁定，認緩起訴期
    間尚未屆滿，異議人尚未終局確定無庸受刑事處罰前，基於
    「一事不二罰」之行政罰原則，就罰鍰部分應待緩起訴處分
    之終局執行結果，始得為適法之處分為由，故撤銷上開原處
    分，另裁處異議人吊扣駕駛執照12月，並接受道路交通安全
    講習，至罰鍰部分應待緩起訴處分之終局執行結果，原處分
    機關始得為適法之處分。原處分機關嗣於緩起訴期間屆滿後
    99年2 月8 日，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第24條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43、44、67條規定，以99年2月8日壢監裁字第裁
    53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書
    ），認定受處分人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
    0.55以上）」，裁處罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照12個月
    並應接受道路交通安全講習之處分在案。
三、聲明異議意旨略以：異議人固於上揭時、地酒後駕駛系爭自
    小客車而為警攔檢開單舉發，惟異議人上開行為所涉公共危
    險罪嫌業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    且異議人業依法繳納緩起訴處分金10,000元，是原處分機關
    仍裁決異議人罰鍰49,500元，顯已重複處罰，爰依法聲明異
    議等語。
四、經查：
  (一)就原處分機關裁處49,500元罰鍰之部分：
  1.按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。行政罰法第26條
    第1 項定有明文。所謂「其他種類行政罰」，依行政罰法第
    2 條規定，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不
    利處分」，包括行政上限制或禁止效力之吊扣證照、禁止考
    領駕照及強制施以道路交通安全講習等處分在內，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    。是汽車駕駛人經測試檢定酒精濃度超過規定標準之行為，
    如同時涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，依上開行政
    罰法第26條第1 項規定，道路交通主管處罰機關除得依該條
    項但書規定處以其他種類行政罰（例如吊扣駕駛執照）外，
    應由地方法院檢察署依刑事案件程序處理，嗣後如無行政罰
    法第26條第2 項所規定之經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定等事由，即不得依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁處行為人罰鍰之行政罰
    。
  2.次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利
    益之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之
    緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起
    算。刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而緩起訴制
    度係認被告有犯罪嫌疑，而予暫緩起訴，並得課被告予一定
    之負擔，命其遵守或履行同法第253 條之2 第1 項之特定指
    示，此與不起訴處分係因犯罪嫌疑不足或其他法定事由（同
    法第252 條、第253 條），且不得附條件或負擔，顯有不同
    。又行政罰法第26條第2 項並未明列「緩起訴處分」，自不
    宜擴張解釋法條中「不起訴處分」包含與其性質上仍有不同
    之「緩起訴處分」在內。又且因經檢察官緩起訴處分並命繳
    交緩起訴處分金，姑不論緩起訴期間究否屆滿，因其緩起訴
    處分金之繳交已對受處分人之財產、自由及名譽等造成干預
    及不利之影響，雖其名義上非屬刑罰，實質上卻已對受處分
    人產生實質刑罰之效果，而與刑事制裁無異，堪認屬一種刑
    事處罰。本院以為即便因緩起訴期間屆滿，而對受處分人產
    生刑事訴訟法第260 條類似不起訴處分確定後禁止再訴之「
    實質確定力」，仍對於認其緩起訴處分屬刑事處罰乙節不生
    影響，蓋受處分人之財產、自由及名譽等，因緩起訴處分而
    繳交緩起訴處分金，對其已造成干預及不利之影響，尚不得
    僅因緩起訴期間屆滿後，發生類似不起訴處分確定後禁止再
    訴之「實質確定力」，而認其包含於「不起訴處分」之概念
    內。是即便緩起訴期間屆滿，如同一行為，同時違反行政法
    上義務之規定，因已有刑事處罰，此時行政機關若另依行依
    法裁罰，無異一罪二罰。因此參酌行政罰法第26條之立法意
    旨，違反行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起
    訴處分時，行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之
    罰鍰。
  3.又同一行為同時違反行政法及刑事法律，而於刑事訴訟上業
    經檢察官為緩起訴處分，並命繳納一定金錢，且緩起訴期間
    屆滿後，行政機關不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰
    之處分，固如前述。惟按，汽車駕駛人違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項之行為，經裁判確定處以罰金低於同條
    例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依同條例裁決
    繳納不足最低罰鍰之部分。道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項定有明文。前述經檢察官為緩起訴處分並命繳納之金錢
    ，其性質上無異於前述條例所指「罰金」，解釋上如檢察官
    命繳納之金錢未達異議人所為違規行為最低罰鍰基準者，仍
    須補繳不足之部分，始為適法，臺灣高等法院暨所屬法院97
    年法律座談會刑事類提案第39號研討結果採同此見解。
  4.經查，本件異議人於97年4 月29日晚上11時17分許，駕駛車
    牌號碼LS-4867 號自小客車行經桃園縣平鎮市○○路與圳南
    路口前，為警攔檢查獲，並經測試其呼氣酒精濃度已達每公
    升0.56毫克，原處分機關乃以駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （每公升0.55毫克）為由，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款及第24條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰
    49,500 元 ，及吊扣汽車駕駛執照12個月並施以道路安全講
    習之事實，業據異議人坦認不諱，經本院調取臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度速偵字第670 號卷查證屬實，並有桃園縣
    政府警察局97年4 月29日桃警局交字第DB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙及交通部公路總局新竹區監
    理所99年2 月8 日裁決書1 紙附卷可稽。又異議人因上開酒
    後駕車案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年5
    月5 日以97年度速偵字第670 號為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並命異議人於緩起訴處分確定後6 個月內，應
    向財團法人犯罪被害人保護協會桃園分會支付10,000元，而
    異議人亦已於97年7 月8 日依緩起訴之內容繳交10,000元，
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣銀行存入憑條存
    根各1 紙在卷可考。而本件異議人所受之緩起訴處分固非刑
    法所定刑罰之種類，然已對異議人之名譽、心理產生相當制
    約並影響被告之財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26
    條第1 項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關分別
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，對異
    議人上開酒後駕車之違規行為予以裁處罰鍰，對異議人，就
    裁處罰鍰之部分，自不得再科處行政罰對於異議人予以重複
    處罰。惟依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定；「..
    . 前項（指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽
      車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項
      所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低
      罰鍰之部分。」，而依其性質道路交通管理處罰條例第35
      條第8 項應為行政罰法第26條第1 項之特別規定。是本件
      異議人既僅支付緩起訴處分金10,000元，參照上開規定，
      異議人即須補繳該等不足部分之罰鍰39,500元（計算式為
      49,500元-10,000 元＝39,500元），始為適法。綜此，原
      處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，而對其裁處
      罰鍰超過39,500元之部分，與法即有未合。
  (二)就原處分機關裁處吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全
    講習之部分：
    異議人就本件駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之
    違規行為，前經本院於97年9 月22日以97年度交聲字第1489
    號裁定，裁處異議人吊扣駕駛執照12個月，並應接受道路交
    通安全講習確定。是原處分機關自不得於99年2 月8 日再重
    複就同一交通違規行為再為吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    路交通安全講習之裁決。
五、綜上所述，原處分機關上開行政裁罰，容有未洽，本院即無
    從予以維持。從而，異議人提出本件聲明異議為有理由，自
    應由本院將原處分撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以期
    適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                    交通法庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
