【裁判字號】    99,家聲,137
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第137號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（男，民國76年10月24日生）改從母姓「段」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第1059條第5
    項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社會
    人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母於民國86年離婚，父親於
    87年死亡，聲請人出生8 個月後父親即無負擔聲請人任何費
    用，父母離婚時監護權歸屬母方，聲請人自幼與母親及外祖
    父母共同生活，現有之姓氏對於聲請人是引發傷痛與認同之
    根源，家人也常因姓氏憶起過往之創痛，聲請人也因姓氏而
    有外人之感，足認現在之姓氏對於聲請人有不利之影響，為
    能免除同輩猜疑之眼光，並更自然的融入母族親人之中，爰
    依民法第1059條第5 項之規定，聲請變更從母姓等語。
三、經查，本件聲請人之父葉光賢已於87年11月9 日死亡之事實
    ，業據聲請人提出戶籍謄本為證，聲請人之母段明慧並到庭
    證稱：聲請人八個月時我就帶他回娘家了，因為我先生的妹
    妹打我，我才帶小孩回娘家住，之後他從來沒來看過我，因
    為我先生那邊都是女生在賺錢，他們嫌我錢賺的少，他妹妹
    就打我，他們也沒付過任何扶養費，也沒有任何的關心，小
    孩一歲發燒住院他也都沒來看，我有跟他說小孩生病住院要
    一筆錢，他也沒給，小孩四歲時我說乾脆離婚，他就說我要
    給他二佰萬他才願意把小孩給我，我因為沒錢就沒理他，過
    了幾年他說他有登報找我回去辦離婚，但我沒看到報紙，之
    後我有去找他離婚，他就說離婚可以，但要我把小孩帶走，
    他養不起，他們家也有很多男孫他不差這一個，所以我就跟
    他離婚把小孩帶走也都沒再見面，他死的時候我們也不知道
    ，也不知道有繼承的事，我只要孩子，不要他的錢，他跟小
    孩根本沒來往，難怪小孩對他都沒印象，我也希望他改姓等
    語。足認聲請人所述非虛。查又姓名權為人格權之一種，人
    之姓名為其人格之表現，聲請人現已成年，已具意思能力而
    得獨立表達與其自身有關事務之意見，其改姓之意願，應受
    尊重，若否，對其人格之發展自屬不利。綜上，本件聲請與
    民法第1059條第5 項第1 款規定之要件並無不合，依法應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月    31  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
