【裁判字號】    99,審簡,83
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
212 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應賠償被害人洪正仲之家屬新
臺幣陸拾萬元整，履行方式如事實及理由欄四所載。
    事實及理由
一、乙○○與洪正仲為朋友關係，於民國98年2 月26日晚間7 時
    許，在位於桃園縣龜山鄉○○○路65號「龜山鄉老人會館」
    前，洪正仲因酒醉大聲喧嘩，乙○○本應注意洪正仲當時係
    飲酒後，步履不穩，受外力推擠極有可能受傷，且依當時情
    狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意，徒手推擠洪正仲之
    肩膀，使洪正仲身體重心失去平衡而摔倒，頭部撞及老人會
    館外之塑膠椅椅角，致其頭部受有外傷合併顱骨骨折及顱內
    出血硬腦膜下出血，經乙○○報消防隊送醫急救後，延至同
    年月28日下午5 時50分許不治死亡。案經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問時均坦承不
    諱，核與證人王蘇月桂之證述情節相符，復有桃園榮民醫院
    診斷證明書、相驗筆錄及臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告
    書、相驗屍體證明書、相驗報告書各1 份附卷可憑，足認被
    告上開任意性之自白與事實相符，堪以採信。又被告於警詢
    時供稱：「當時洪正仲喝醉酒，站都站不穩…」等語 (見臺
    灣桃園地方法院檢察署98年度相字第329 號卷第4 頁)， 顯
    見其對於洪正仲因受推擠後可能跌倒受傷有認識之可能，是
    其本應注意，且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注
    意而推擠導致被害人洪正仲受有前揭傷害，其有過失至明。
    再被害人洪正仲因受推擠跌倒，頭部撞及椅角，經送醫急救
    仍延至98年2 月28日下午5 時50分許不治死亡，經法務部法
    醫研究所鑑定結果，認被害人係因跌倒致顱骨骨折、顱內出
    血，最後因中樞神經休克併發肺炎、呼吸休克死亡，此有法
    務部法醫研究所（98）醫鑑字0000000000號鑑定報告書一份
    在卷可稽，顯見被告之過失與被害人死亡之結果間，有相當
    之因果關係。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。爰審酌被告素行良好、智識程度、與被害人家屬達成
    和解、犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾有犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後於警詢、偵訊及本院審理時均已坦承
    犯行且與洪正仲之女甲○○達成和解並願賠償甲○○新臺幣
    60萬元 (下見)， 信經此追訴審判，當能知所警惕而無再犯
    之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年並命被告以下四、
    所示之方式支付新臺幣60萬元之損害賠償予甲○○，以收自
    新及惕儆之效。
四、本件被告緩刑條件：應賠償被害人洪正仲之女甲○○新臺幣
    陸拾萬元整，履行方式如下：
  (一)共分為六期，自99年3 月1 日起，按月於每月1 日給付新
      臺幣10萬元。
  (二)以上債務如有一期不履行，視為全部到期。
  (三)被告之子廖文煜就以上債務負連帶清償責任。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第
    41 條 第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     3     月   31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
