【裁判字號】    98,壢交簡,3002
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3002號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13106 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充告訴人甲○○於本件疏未注意
    道路交通安全規則第106 條第1 項第5 款：「汽車迴車時，
    應依下列規定：五、汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或
    手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉」之規
    定貿然迴轉，引致本件車禍，亦同有過失，惟此充其量僅能
    民事上主張過失相抵，尚不能解免被告之刑事責任，附此敘
    明外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌被告在前有動產擔保交易法前科（不構成累
    犯），其以駕駛為其反覆實施業務，自應謹慎行車，維護道
    路安全，竟未保持安全距離，自後撞上告訴人之機車，難謂
    無咎，雖告訴人亦與有過失，且受傷程度尚非嚴重，但被告
    矢口否認過失態度並非良可，及其犯罪之其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
