【裁判字號】    99,司,79
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第79號
聲  請  人  大同保齡球館股份有限公司
            聯絡地址：臺北市○.
清  算  人  卓忠三律師
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
大同保齡球館股份有限公司之清算期間准自民國九十九年四月六
日起展延至民國九十九年十月五日止。
    理      由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。此依同法第334 條
    規定，於股份有限公司之清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為大同保齡球館股份有限公司（下稱
    大同公司）之清算人，前向本院呈報就任大同公司之清算人
    ，並經本院97年度司字第90號准予備查在案。惟因大同公司
    之資產顯不足以抵償負債，清算人於98年6 月3 日已向本院
    聲請宣告破產，然破產裁定尚未有結果，在前述破產案件尚
    未終結前，致使清算事宜不能於上開99年4 月6 日清算期限
    內完結，為繼續辦理清算業務，仍聲請准續予展期清算等語
    。
三、經查，聲請人上開聲請展延清算期間之事由，已據其提出本
    院99年1 月11日桃院永民倫98年度破字第15號民事庭通知書
    影本為證，並經本院依職權調閱本院97年度司字第90號聲報
    清算人事件卷宗，核閱無誤，是聲請人之聲請，與首揭規定
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
