【裁判字號】    98,桃簡,3634
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3634號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13418 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除增列本院99年3 月30日勘驗筆錄1 份外，其餘犯
    罪事實及證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件），
二、被告乙○○於警詢及檢察官偵查中固不否認有因冷氣漏水等
    細故與告訴人甲○○發生爭執，然矢口否認有何恐嚇犯行，
    並辯稱：伊只是要告訴人知道之前新聞竹聯幫風堂的人就是
    因為這樣的事情請人家吃子彈，並沒有以言詞恐嚇告訴人云
    云。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查
    中指述遭恐嚇之情綦詳，並經本院依職權勘驗錄音光碟內容
    ，檔案時間0 分52秒至1 分03秒處：「乙○○：你現在怎樣
    ？欠子彈是不是？你馬上打給你房東，聽到沒。」檔案時間
    2 分45秒至2 分52秒處：「乙○○：你不要跟我好不好，你
    冷氣給我關掉，你明天沒弄好，我跟你講我操你娘的，這邊
    你也不用住。你聽懂沒？」有勘驗筆錄1 份在卷可憑。是被
    告確有以前開「子彈」、「不用住了」等話語恐嚇告訴人之
    生命，並致使告訴人心生恐懼乙節，應堪認定。按刑法第30
    5 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體、自由、名
    譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言。衡以一般
    人於聽聞「你現在怎樣？欠子彈是不是？」、「你明天沒弄
    好，我跟你講我操你娘的，這邊你也不用住」等將予危害生
    命之恫嚇言語時，當心生畏懼，乃為常情，而告訴人於警詢
    時亦指稱其因此而感到心生畏懼，於當時害怕會對我的生命
    、身體造成實害之虞等語，洵非子虛，值堪信實。則被告乙
    ○○與告訴人間，因冷氣漏水糾紛引發爭執，然非無其他正
    當管道以資排解問題，竟以不堪、恐嚇之言語加諸告訴人，
    是其所辯係屬臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告恐嚇犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告不思以理性方式尋求解決與告訴人間之糾紛，竟
    以加害生命之事恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，其行為顯
    有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行
    、所生危害程度，與犯後否認犯行，迄今尚未與告訴人達成
    和解，難認有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
