【裁判字號】    99,聲,773
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第773號
聲請人  即
選任辯護人  劉世興律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    被告後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣
    第三級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，而有羈押之必要，於民國99年1 月21日執行羈
    押在案。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6 號判例參照）。
    又重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不
    甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認
    為該犯重罪嫌疑具有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相
    當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要
    。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有
    超過百分之五十之逃亡可能性者，當可認為具有相當理由認
    為其有逃亡之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨
    參照）。查本件被告所涉毒品危害防制條例第4 條第3 項之
    販賣第三級毒品罪，業據被告坦承在卷，並有證人邱宜德、
    陳麒文、莫涵宇之證述，且有卷附之監聽譯文可佐，足見犯
    罪嫌疑重大，又被告所涉上開罪嫌，已符合刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之要件
    ，且被告於偵查中經合法傳拘未到，經通緝後始到案，顯然
    有逃亡之事實，為確保審判程序之進行及日後刑罰之執行，
    予以羈押，並不違比例原則，亦有其必要性。綜上，本件被
    告羈押之原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，不能因具
    保而使之消滅，本件聲請礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
