【裁判字號】    99,審交易,37
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
571 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係朋友關係，因甲○○不滿
    乙○○欠債不還，於民國98年8 月19日凌晨1 時10分許，在
    桃園縣中壢市○○路363 號前，與乙○○發生爭執，為阻止
    乙○○離去而發生肢體拉扯，甲○○本應注意身體拉扯極易
    造成相對人受傷，詎竟疏於注意，而於拉扯之間，不慎使乙
    ○○跌倒而受有肩部挫傷、腕挫傷等傷害。因認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經查，被告所
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條
    之規定，須告訴乃論，業據告訴人乙○○撤回告訴，有本院
    99年3 月11日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
