【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第260號
聲  請  人
即  債務人  蔡明珠即漢魁工程行
相  對  人
即  債權人  信益建築無限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。又關於假扣押之
    規定，於假處分準用之。民事訴訟法第529 條第1 項、第53
    3條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年12月7 日經本院98年
    度裁全字第2690號民事裁定准許供擔保後假處分聲請人所執
    如該裁定附表所示支票（下稱系爭支票），嗣相對人以本院
    98年度司執全字第1499號假處分事件執行在案，惟迄今相對
    人尚未向法院提起本案訴訟，為此，聲請人依民事訴訟法第
    529 條第1 項、第533 條之規定，聲請命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、經查，本件相對人前向本院聲請對聲請人為假處分，經本院
    以98年度裁全字第2690號裁准相對人以新台幣（下同）391,
    999 元為聲請人供擔保後，得對於聲請人所執系爭支票為假
    處分，嗣相對人於供擔保後，聲請本院以98年度司執全字第
    1499號假處分執行事件假處分聲請人所執系爭支票，業經本
    院依職權調取上開假處分及假處分執行卷宗，核閱屬實。而
    相對人迄未就本案對聲請人提起訴訟或聲請核發支付命令，
    亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙可稽。是揆諸前揭規定，本
    件聲請人聲請命相對人限期起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
