【裁判字號】    99,審簡,103
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第3077 號
），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國99年
    1月9日凌晨2時20分許，自甲○○所居住桃園縣桃園市○○
    街12巷7弄2號3樓後方陽臺鐵窗攀入該處後，欲竊取該處物
    品，於搜尋物品時，當場為甲○○發現並報警查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
（三）現場照片4張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第1 款、第2 款、第25條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年  3     月      31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
