【裁判字號】    99,審訴緝,34
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑壹
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1610號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年2 月3 日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4388號及96年度毒偵
    字第697 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內之98年5 月13日至14日某時，在桃園縣桃園市○○街12
    6 號之住所內，以抽香菸之方式施用海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內之98年5 月15日下午5 時許，在上址內，以安
    非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於
    98年5 月16日晚間6 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與中
    美路交岔路口為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（驗
    餘毛重0.25公克）。而甲○○為警查獲後，向警方供出毒品
    來源，因而查獲黃佐民。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第17條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
