【裁判字號】    99,桃交簡,989
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林學聖.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名林學聖）服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除事實欄應補充：(1)甲○○前於
    民國95年10月31日因犯妨害自由罪，為本院簡易庭判處有期
    徒刑3 月，96年6 月29日為本院駁回上訴確定，96年10月30
    日減刑為有期徒刑1 月15日，97年1 月18日易科罰金執行完
    畢。(2)被告前因公共危險案件，經本院於98年1 月6 日以97
    年桃交簡字第3512號判處罰金新台幣60,000元確定外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後不能安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎乘車輛上路致肇車禍事故，危及道路交通
    安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，前已有
    如事實欄所示之公共危險紀錄，仍未警惕，並衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
