【裁判字號】    99,審訴,221
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件（起訴案號：98年度偵字第10306 號）
，於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（綽號阿順）基於意圖使女子與他人為性交之行為，
    而媒介以營利之集合犯意，於民國97年8 月間某星期內，透
    過林宗智（綽號小馬，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另
    案提起公訴）介紹某真實姓名年籍不詳之大陸地區女子「樂
    樂」，由甲○○提供桃園縣桃園市○○路1388號8 樓之1住
    處予「樂樂」居住，並媒介「樂樂」與不特定男子，在設於
    桃園縣桃園市之「皇冠」、「真善美」、「蘇活」等汽車旅
    館從事性交易8、9次，每次性交易代價為新臺幣（下同）2.
    500 元，甲○○則從中抽取500 元之佣金牟利，其餘則歸應
    召女子所有。嗣於97年10月6 日，因林宗智另案為警查獲，
    始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
四、附記事項：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如行為人係基於
    概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之
    犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪（最高
    法院95年度台上字第4686號判決意旨參照）。查被告於97年
    8 月間某星期內，反覆、密接、多次地媒介成年女子「樂樂
    」從事性交易行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，是於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
