【裁判字號】    99,壢簡,487
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第487號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第27483號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「超級大舞台小瑪琍」貳台（含IC板貳片）、「
滿貫大亨麻將台」貳台（含IC板貳片）、「彈珠台」貳台（含IC
板貳片）、遙控器貳只、機台分數日報表壹張、開分鑰匙玖支及
賭資新台幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○前曾因違反電子遊戲場業管理條等案
    件，於民國97年9 月22日經本院以97年度壢簡字第2150號判
    決判處拘役40日確定，同年11月11日易科罰金執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其次，本件係
    員警喬裝賭客開分賭玩機台，並於機台累積積分經示意被告
    洗分兌換現金後將之查獲，此則據被告於警詢時供明。除前
    揭各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。就此2 罪，其與該超商負責人吳永欽間有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。其次，「經營」之概念本即含有
    反覆為之之性質，核屬「集合犯」，是以被告前後違法經營
    電子遊戲場業部分，自應包括視為一罪。再者，擺設電子遊
    戲機供來客打玩係屬被告所為「經營」電子遊戲場業之行為
    ，而其中既兼藏賭博行徑，因之，被告顯係以一行為同時觸
    犯該2 罪名，應依想像競合犯之規定從一重以電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段、經營之規模、可牟得不法利益之多寡、犯行所生危害，
    前已曾因違反電子遊戲場業管理條等案件經判處罪刑確定且
    執行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟猶萌故態而再
    犯本件同質之罪，惡性較重及犯後態度，兼衡其職業為「超
    商收銀員」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量
    依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產
    之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙
    損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案電子遊戲機「超級大舞台小瑪琍」2 台（含IC板2 片）
    、「滿貫大亨麻將台」2 台（含IC板2 片）、「彈珠台」2
    台（含IC板2 片）為當場賭博之器具，賭資500 元係在櫃台
    後方商品陳列櫃下之保險箱內扣得，有現場照片在卷為憑，
    屬兌換籌碼處之財物，不論屬被告所有與否，皆應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。另扣案遙控器2 只、機台分數
    日報表1 張、開分鑰匙9 支則係悉供被告犯本罪所用之物，
    復皆屬共犯吳永欽所有，此據吳永欽於警詢時承明，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
