【裁判字號】    98,桃簡,1348
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1348號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第540號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充0000000000號行動電話門號，被告係於97年7 月
    11日申辦，有通聯調閱查詢單1 份在卷可按，再者，被告於
    警詢時並自承：我在辦好門號當天下午14點左右，跟「小鵬
    」約在桃園市○○路某家遠傳電訊公司門市店門口交給他等
    語，準此，被告交付本案行動電話門號SIM 卡之日、時當為
    97年7 月11日下午2 時許乙節，自堪認定。除前陳各情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、被告乙○○係提供其申辦之行動電話門號SIM 卡此類助力俾
    便該持用者得藉以向被害人甲○○施詐騙取財物，故核其所
    為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之
    幫助犯。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將申辦之行
    動電話門號交付他人充為施詐行騙之用，不僅助長詐欺等財
    產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭電話」包藏掩飾致
    而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、
    狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪
    者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，
    事後猶否認犯行，態度非佳，兼衡其職業為「水電工」，此
    據其於偵查中供明，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告交出之行動電話門號SIM 卡，並無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，
    與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開門
    號SIM 卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
