【裁判字號】    99,司票,955
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第955號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年三月二十八日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣伍萬元，及自民國九十六年四月二十八日起至清償日
止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國96年3
    月28日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，及均未記載發票
    年、月、日之本票二紙，內載金額均為新臺幣50,000元，到
    期日分別為民國96年4 月28日、96年5 月28日及96年6 月28
    日，詎於到期日後經提示未獲清償；為此提出本票三件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1
    項第6 款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票
    上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期
    者，其本票當然無效（最高法院90年台抗字第37號判例參照
    ）。本件聲請，除上開系爭票據號碼TH0000000 號、TH0000
    000 號之本票二紙，均未記載發票年、月、日，有本票影本
    附卷可稽，依上說明，應屬無效之本票，自不得據以裁定強
    制執行，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
