【裁判字號】    99,勞聲,7
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度勞聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○（立傑）室內工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人經桃園縣政府協調成立
    ，相對人應給付聲請人工資新台幣（下同）68,870元，惟屆
    期經聲請人屢為催討，仍未蒙置理，為此，爰依勞動基準法
    第26、27條規定，聲請裁定准許強制執行。並提出桃園縣政
    府勞資爭議調解申請書、桃園縣人力資源管理協會處理勞資
    爭議協調會議紀錄影本各1 件為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。惟依勞資爭議處理法所為調解，應
    由主管機關組成之勞資爭議調解委員會處理之，此觀諸勞資
    爭議處理法第9 條以下規定即明。又行政院勞工委員會固定
    有勞資關係中介團體協調處理勞資爭議案件實施要點及補助
    地方勞工行政主管機關協處勞資爭議業務實施要點，以運用
    民間專業資源協調處理勞資爭議事件，惟該中介團體僅係依
    前開要點規定為勞資爭議協調處理，尚與勞資爭議處理法所
    定調解有間。本件聲請人所憑桃園縣人力資源管理協會處理
    勞資爭議協調會議紀錄，核屬前揭中介團體所為勞資爭議協
    調，並非主管機關組成勞資爭議調解委員會所為調解，故尚
    不得據之逕聲請強制執行，是聲請人之聲請與勞資爭議處理
    法之規定不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
