【裁判字號】    99,聲,1031
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1031號
聲 請 人即
被      告  乙○○原名廖仁佑.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第9261號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨如附件刑事具保狀所載。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （最高法院46年台抗字第6 號判例參照），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、查本件聲請人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之情形，而有羈押之必要，已於民國
    99年3 月9 日執行羈押在案。被告乙○○所涉違反槍砲彈藥
    刀械管制條例罪嫌，業據證人林文龍、萬仲豪及林宏志證述
    明確，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書、行動電話基地
    臺位置查詢紀錄及扣案槍彈等，足認被告所犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第4 項及同法第12條第4 項之犯罪嫌疑
    重大。又被告前有經本院傳拘無著，通緝後始緝獲到案之情
    形，顯見其有逃亡之虞，非予羈押，顯難擔保日後審判之進
    行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而得消滅
    。至聲請人具狀另表示其有幼兒待哺，尚不符合刑事訴訟法
    第114 條所列之各款情形，是認聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
