【裁判字號】    99,桃簡,695
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第695號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第42號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯加重竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
扣案支乙炔切割器線組壹組、繩索壹條、活動扳手貳支、鉗子貳
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正所扣得被告所有乙炔切割器線
    組1 組、繩索1 條、活動扳手「2 」支、鉗子「2 」支（原
    聲請簡易判決處刑書均誤載為「1 」支，惟依警局扣押物品
    目錄表均為2 支，爰予更正）外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶
    器加重竊盜罪。被告著手犯罪行為之實施而不遂，為未遂犯
    ，應依同法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告並無前
    科，素行良好，本件僅因一時失慮，且為家計，致罹刑章，
    不無可憫，且其犯行未遂即被查獲，尚未對社會造成重大危
    害，及其犯罪後自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    第一項所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
    又被告甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，
    自當知所勉而無虞再犯，雖其本件固經檢察官為緩起訴處分
    ，並因未履行緩處分條件致遭撤銷緩起訴處分而加以起訴；
    惟是否諭知緩刑，為法院職權，法無明定經撤銷緩起訴處分
    即不得再諭知緩刑，且本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依法諭
    知5 年之最長緩刑期間，用啟向上，並其盼體念本院之用心
    ，切勿再犯。
三、扣案之乙炔切割器線組1 組、繩索1 條、活動扳手2 支、鉗
    子2 支等物，則為被告所有，供其犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款亦均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
