【裁判字號】    99,審訴,214
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5511、5809號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    93年度易字第1025號判決判處有期徒刑10月確定；於93年間
    又因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第2055號判決判處有
    期徒刑3 月確定；上開2 罪刑嗣經本院以94年度聲字第1379
    號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，於95年3 月25日執
    行完畢（於本案構成累犯）。另於95年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第807 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第
    560 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必
    要，於97年2 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第97號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，分別為下列施用毒品行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年9 月23
    日凌晨3 時6 分許為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，
    在其位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段827 巷65號住處內，分別
    以吸食器燒烤方式施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣因
    為列管毒品人口，於98年9 月23日凌晨1 時10分許，在臺北
    縣中和市○○路與莒光路口為警攔查，並經其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始悉上情。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年11月7 日下午3 時許為警採尿時起回溯26、96小
    時內之某時，在其位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段827 巷65號
    住處內，分別以吸食器燒烤方式施用海洛因及甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年11月6 日晚間11時許，在上址住處警查獲
    ，並採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應
    ，始悉上情。
三、附記事項：
    扣案之吸食器1 組，係同被查獲之另案被告簡鴻榮所有，業
    據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時供述明確，且據另
    案被告簡鴻榮於警詢時供承無訛，本院復查無證據足認扣案
    之吸食器與被告甲○○本件施用毒品犯行有關，自不得宣告
    沒收，或為沒收銷燬之諭知。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
