【裁判字號】    98,審訴,2267
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2275號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點玖伍公克）均沒收銷
    燬之，注射針筒壹支沒收；又持有第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
    重零點柒壹伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月
    ，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點玖伍公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒壹伍
    公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法
    院以91年度交訴字第156 號判決各判處有期徒刑3 月、6 月
    ，應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，嗣遭撤銷緩刑，於
    95年6 月25日執行完畢。另於93年間因連續施用第一、二級
    毒品案件，經同院以93年度毒聲字第379 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同院以94年度毒聲字第70
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，
    於94年10月21日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定。又於
    96年間因施用第一、二級毒品案件，經同院以96年度訴字第
    241 號判決各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11
    月確定；96年間再因竊盜案件，經同院以96年度易字第290
    號判決各判處有期徒刑3 月、4 月、7 月、3 月、3 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，上開7 罪刑嗣經同院以96年度
    聲減字第1316號裁定各減刑為有期徒刑4 月、2 月、1 月又
    15日、2 月、3 月又15日、1 月又15日、1 月又15日確定；
    於96年間另因竊盜案件，經同院以96年度竹北簡字第191 號
    判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，並與上開
    減刑後7 罪刑經同院以97年度聲字第87號裁定定應執行刑為
    有期徒刑1 年4 月確定，於97年7 月10日執行完畢（於本案
    均構成累犯）。詎仍不知悔改，分別為下列行為：(一)於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年5 月11日晚間7 時許，在其位於新竹縣
    新豐鄉○○街18巷24號住處內，以針筒注射方式施用海洛因
    1 次；(二)另明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月11日某時，在桃園
    縣平鎮市某朋友住處內，自該朋友處取得甲基安非他命1 小
    包（驗餘淨重0.7153公克）而持有之。嗣於98年5 月12日凌
    晨0 時40分，為警在桃園縣平鎮市○○路與延平路交岔路口
    攔檢查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因2 包（驗餘淨重
    共0.95公克）、上開甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7153公
    克）及供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
