【裁判字號】    99,桃簡,568
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第568號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1278號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：本件之「林鑫政聲明書」，其上
    文字均係以電腦繕打，並無證人即警員林鑫政之簽名、署押
    ，及製作之日期，甚而該聲明書末行之任職單位，疑似難以
    確定，而另以手寫之「南崁派出所」註記等情，自形式上觀
    之，該聲明書已非屬實。況且，經原聲請再審法院依職權向
    證人林鑫政查詢前開「聲明書」之真正，業據林鑫政警員於
    98年4 月22日提出職務報告書明確表示：上開公共危險案件
    中並未附有任何聲明書或近似聲明書之文件，而上開「聲明
    書」既乏簽名、私章、職名章等項，顯非其所製作之文件，
    且處於執行公務之立場亦無為犯罪嫌疑人作任何聲明之必要
    等語明確（參原再審98年桃聲簡再字第4 號卷第15頁）。況
    本件林鑫政聲明書之內容所載，均與事發當日，員警對其實
    施生理協調平衡檢測等項所為之觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡等件所載內容相左，益足認被告
    於再審法院所提出之本件「林鑫政聲明書」係屬偽造，就此
    該再審案件二審確定裁定（98年簡抗字第4 號）認定相同。
    且被告係持以表彰該文件內容之意冀求法院裁准再審，自屬
    行使之行為，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪嫌。被告偽造私文書之低度行為為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，請不另論罪。又被告係利用不知情
    之辯護人鄭世脩律師遂其犯行，為間接正犯。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的係為就其酒駕案件提起再審，犯罪之手段雖
    屬平和、但其業經因案經法院宣告緩刑，竟又再犯酒駕（其
    在前緩刑因而被撤銷）及本件犯行，品行不端、其智識程度
    非低、其與警員林鑫政本無關係，竟利用其名義偽造聲明書
    意圖欺騙法院、犯罪所生之危險及損害非輕、且犯罪後猶飾
    詞狡辯否認有偽造之意思，其態度不佳顯無悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另聲請人請予沒收本件扣案之物，惟本件僅有被告偽
    造之「林鑫政聲明書」乙件，且該聲明書業經被告提出於法
    院，已非被告所有，且其上並無偽造之任何署押、印文，自
    屬非義務沒收之物，爰不諭知沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
