【裁判字號】    98,桃簡,3780
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26355 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。被告甲○○本件於民國96
    年4 月20日收受贓物犯行之犯罪時間，係在民國96年4 月24
    日之前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準，且與96年4 月29日收受贓物之犯行，定如主文所示之應
    執行刑，並就該應執行刑亦宣告易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條、第11條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
