【裁判字號】    99,桃簡,434
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    567 號判決，判處有期徒刑10月確定，入監執行後，已於94
    年7 月24日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿
    執行完畢。又因竊盜案件，(一)經本院以95年度桃簡字第2469
    號判決判處有期徒刑3 月確定。(二)復因竊盜案件，經本院以
    95年度桃簡字第2027號判決判處有期徒刑3 月確定。(三)再因
    竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第2672號判決判處有期徒
    刑4 月確定。(四)因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第2028號判決判處有期徒刑11月確定。(五)因詐欺案件，經
    本院以95年度簡字第426 號判決判處有期徒刑5 月確定(六)。
    因竊盜等案件，經本院於以96年度易字第156 號判決分別判
    處有期徒刑7 月、9 月、3 月、4 月，應執行有期徒刑1 年
    5 月確定。上開(一)至(六)罪，嗣經本院以以96年度聲減字第30
    74號裁定減刑並定應執行刑為執行有期徒刑2 年4 月確定，
    於97年10月13日假釋出監，並於97年12月21日假釋期滿未經
    撤銷，視為執行完畢。（於本案均構成累犯）。詎不知悔改
    ，於99年1 月14日晚間11時許，在桃園火車站右側騎樓下，
    因身上沒錢且又離家很遠，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，以自備之鑰匙竊取于忠憲所有停放在該處之車
    牌號碼UEY-280 號輕型機車（三陽廠牌、白色、引擎號碼：
    RT008999號，價值約新臺幣3,000 元），得手後作為代步之
    用。旋於同日晚間11時30分許，行經桃園縣桃園市○○路○
    段與國際一路口時，因神情緊張為警攔查查獲，始知上情。
    並扣得機車鑰匙壹支（編號：M84-P 號）。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，核與
    證人于忠憲於警詢時之證述相符，並有現場照片4 張、機車
    鑰匙1 支扣案及贓物領據1 紙在卷可稽，足認被告前開自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次竊盜前科，本次又僅貪圖一時方便，竊取他人
    之機車供己代步使用，顯不尊重他人財產且毫無悔悟之意，
    前開刑罰執行對其矯正效果明顯不彰，效果惟念該UEY-280
    號輕型機車1 台業由被害人于忠憲領回，所生危害尚非嚴重
    ，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其生活狀況、智識
    程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙一支
    為被告所有，業據被告供承在卷，且係供本件犯罪所用之物
    ，依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
