【裁判字號】    99,交簡,2
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
64號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
     事實及理由
一、乙○○於民國97年4 月7 日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼
    1426-FR 號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○○街由文中路往
    國際路2 段方向行駛，途經同街與國強一街交岔路口時，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車輛及路
    況，隨時為停車之準備，並遵守路口號誌閃光紅燈之指示，
    即貿然前行欲通過上開交岔路口，致撞及甲○○所騎乘沿國
    強一街由龍安路往國際路方向行駛之車牌號碼K6G-916 號重
    型機車，造成甲○○人車倒地，受有左下肢車禍外傷併燙傷
    及右大腿挫傷等傷害。乙○○肇事後，於有偵查犯罪權限之
    機關未發覺犯罪前，主動向據報到場處理之桃園縣政府警察
    局交通隊桃園分隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。案經
    甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，且據證人即告訴人
    甲○○於警詢中證述明確，並有甲○○於97年4 月8 日至行
    政院衛生署桃園醫院就醫之診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份、現場照片
    12張在卷可佐，堪認被告上開任意性自白核與事實相符，而
    可採信。足認被告前揭不利於己之自白屬實，可以採信。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失罪。本件係檢
    察官依通常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟法第449
    條第2 項之規定，逕以簡易判決處刑，經本院訊問後，被告
    於本院審理中坦承犯行，並當庭表示願受如主文所示之科刑
    範圍，經檢察官當庭同意。故本院依刑事訴訟法第451 條之
    1 第1 項所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
