【裁判字號】    99,訴,480
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第480號
原      告  丙○○
被      告  霖漢綜合營造股份有限公司（原名：耀祥綜合營造
            股份有限公司）
兼法定代理  乙○
人
被      告  甲○○原名：洪秉.
            丁○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
5,953,100 元，應徵第一審裁判費60,004元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳59,504元。茲限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
