【裁判字號】    99,聲,988
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第66號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ及甲基安非他命成分之深
綠色藥錠伍顆（驗餘毛重共壹點零壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5112號聲請觀察、勒
    戒後，經本院以98年度毒聲字第1114號裁定應送勒戒處所觀
    察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，為該署檢察官於
    99年1 月22日為不起訴處分確定，惟被告為警查扣之第二級
    毒品ＭＤＭＡ5 顆係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於99年1 月22日以98年度毒偵字第5112號為不
    起訴處分確定在案，有該不起訴處分書與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可稽，被告為警查扣深綠色藥錠5 顆（
    驗餘毛重共1.01公克）經送臺北市政府警察局刑事鑑驗中心
    以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，認確含第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ、ＭＤＭＡ及甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察
    局鑑驗通知書在卷可考（臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒
    偵字第2438號第55頁參照），堪認前揭扣案之深綠色藥錠5
    顆，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之第
    二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之。聲請人就該扣案之第二級毒品聲請單獨宣告沒收銷
    燬，依前揭規定說明，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
