【裁判字號】    99,審易,181
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件（起訴案號：98年度偵字第10663 號），於
中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因連續施用第一級毒品及施用第二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第944 號判決各判處有期徒
    刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於94年11月
    30日執行完畢；又於93年間因偽造文書案件，經本院以95年
    度壢簡字第781 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1
    月又15日確定，於97年12月8 日易科罰金執行完畢；再於96
    年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第1133號
    判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，於96年11
    月14日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知
    悔改，明知不法份子為掩飾不法行徑，避免執法人員之追究
    及處罰，經常利用他人之金融機構帳戶資料隱匿犯罪所得，
    因此，依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己之銀行帳
    戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，將幫助他人實施恐嚇
    取財犯罪，竟基於縱使他人以其金融帳戶實施恐嚇取財亦不
    違其本意之幫助犯意，於98年3 月初某日，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路上某7-11便利商店，將其所申設之平鎮山仔頂郵局第
    00 0-00000000000000 號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、提
    款卡、密碼交予真實姓名年籍不詳自稱「小朱」之男子，以
    此方式幫助其向他人施行恐嚇取財之犯行。嗣「小朱」之男
    子取得甲○○所交付上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物品
    後，即與所屬之犯罪集團成員共同基於恐嚇取財之犯意聯絡
    ，於98年3 月4 日下午5 時許，由該犯罪集團姓名年籍不詳
    之成年男子以電話聯繫乙○○，並恫嚇稱若要找回其失竊之
    所有車牌號碼7709-TQ 號自用小客車，須匯款至上開帳戶，
    致乙○○心生畏懼，並於98年3 月5 日上午11時22分，以轉
    帳之方式，將2 萬元匯款至上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣
    因乙○○匯款後對方亦未依約交還車輛，始訴警究辦而循線
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
