【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第107號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年3 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟陸佰肆拾玖元，及自民國九
十八年七月二十二日起至清償日止，按年利率百分之二點八二計
算之利息，暨自民國九十八年七月二十二日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年3 月3 日向原告借款新台幣（下
    同）131 萬元，約定利息按原告定儲利率指數第1 年加0.9%
    計算計為年利率2.82% ，第2 年加1.15% 計算計為年利率3.
    07% ，第3 年加1.6%計算計為年利率3.52% ，第4 年起依原
    告定儲利率指數加1.6%計算計為年利率3.52% ，嗣隨原告定
    儲利率指數調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計
    算，及除按上開約定利率給付遲延利息外，逾期6 個月內按
    約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計付
    違約金。詎自95年7 月3 日起被告即未依約按月攤還本息，
    經原告聲請拍賣抵押物強制執行，於鈞院97年度司執字第87
    014 號受償949,600 元，經抵充後仍有本金514,649 元及自
    98年7 月22日起至清償日止之利息、違約金未清償，爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：被告應給付原告51萬
    4,649 元，及自98年7 月22日起至清償日止，按年利率2.96
    % 計算之利息，暨自民國98年7 月22日起至清償日止，按上
    開利率20% 計付之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之個人
    不動產擔保借款契約書、桃院永97司執七字第87014 號函、
    臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、
    放款主檔查詢資料、等件為證，被告復已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答
    辯以供斟酌，自堪認原告上開主張屬實。惟關於原告主張被
    告應給付按年利率2.96% 計算之利息，及按上開利率20% 計
    付違約金乙節，核與其所稱之約定利率及個人不動產擔保借
    款契約書第1 條記載之利息計付方式不符，因被告係於借款
    後之第1 年因未按期清償致借款視為全部到期，而依上開借
    款契約書之約定，第1 年之利率為年利率2.82% ，則原告得
    請求被告給付之利息，僅得依上開利率計算之。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付51萬4,64
    9 元，及自民國98年7 月22日起至清償日止，按年利率2.82
    % 計算之利息，暨自民國98年7 月22日起至清償日止，按上
    開利率20% 計付之違約金，為有理由，應予准許，逾此範圍
    之請求，即屬無據，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決提起上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
