【裁判字號】    99,簡上,150
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第150號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反保護令案件，不服本院刑事庭於中華民
國98年12月23日所為之98年度壢簡字第3265號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：98年度速偵字第6026號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪，而判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用原審刑事簡易判決書及聲請簡易判決處刑書記載
    之事實、證據及理由（如附件原審判決書及聲請簡易判決處
    刑書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊坦承本件犯行，且已與告
    訴人甲○○和解，請求鈞院給予緩刑之機會等語。經查，原
    審認事用法及量刑並無不當，上訴人提起本件上訴，自無理
    由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，於本件中因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，且與
    告訴人甲○○達成和解，有和解書1 份在卷可查（見本院卷
    第6 頁），堪認具有悔意，是被告經此論罪科刑，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年
    ，暨依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告緩刑期間內
    應付保護管束，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
