【裁判字號】    99,審易緝,13
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易緝字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因肆小包含袋（合計淨重
    柒點柒參公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，未經許可不得無故持有，仍基於持有第一級毒品海洛因之
    犯意，於民國98年2 月22日下午1 時許，在臺北縣板橋市○
    ○路及文化路口，與洪英哲（施用毒品部分另由檢察官聲請
    觀察、勒戒）共同出資以新臺幣（下同）7 萬元之代價，向
    姓名年籍不詳、綽號「小黑」之成年男子，購買海洛因而無
    故持有之。嗣於98年2 月23日下午2 時25分許，在桃園縣桃
    園市○○路及南平路口，為警方盤查而查獲，並當場扣得其
    所有之第一級毒品海洛因4 小包（合計淨重7.73公克）及甲
    基安非他命12小包（持有、施用甲基安非他命部分另由檢察
    官以98年度毒偵字第1011號聲請簡易判決處刑）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項規定：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
