【裁判字號】    98,審易,1244
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張榮達.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第15360 號），於
中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因恐嚇案件，經本院以92年度桃簡
    字第804 號判處有期徒刑3 月確定，於93年1 月15日易科罰
    金執行完畢。同年間，因竊盜案件，經本院以96年度易緝字
    第57號判處有期徒刑7 月、減為有期徒刑3 月15日確定後，
    於97年3 月5 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，與真實姓名年籍不詳、綽號「山豬」之成年男子
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，利用與其姊乙○
    ○共同居住之機會，於98年6 月24日晚間某時，在其與乙○
    ○共同居住之桃園縣蘆竹鄉蘆竹村6 鄰蘆竹89號住處內，共
    同踰越乙○○房間窗台，進入乙○○房間內，徒手竊取乙○
    ○所有之長袖上衣3 件、長褲3 條、鞋子1 雙及筆記型電腦
    1 臺，得手後將之藏放在同上住處之甲○○房間內。嗣於98
    年7 月6 日上午7 時30分許，在同上住處甲○○房間內為警
    查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、附記事項：
    按於直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯刑法第二十九章之竊盜罪者，須告訴
    乃論，此觀刑法第324 條第2 項規定甚明。被告與被害人乙
    ○○係姊弟關係，有卷附被告甲○○及被害人乙○○個人戶
    籍資料2 紙可佐，被告竊取其姊乙○○之財物，依上說明，
    乃為告訴乃論之罪，而被害人乙○○業於警詢中就本件竊盜
    犯行提出告訴，因之，本件程序上之訴訟條件自屬完備而合
    法，本院自得續為實體審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
