【裁判字號】    99,審訴,350
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之，注射針
    筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因：違反麻藥管理條例案件，經臺灣新竹地方
    法院以85年度易字第1772號判處有期徒刑2 月確定；又因
    違反麻藥管理條例等案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字
    第2955號判處應執行有期徒刑6 年確定；又因偽造文書等
    案件，經臺灣新竹地方法院以85年度訴字第980 號判決，分
    別判處有期徒刑6 月、5 月，並經定應執行刑為有期徒刑9
    月確定；又於85年9 月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經同院以85年度訴字第979 號判決，判處有期徒刑9
    月確定。上開經臺灣高等法院以87年度聲字第473
    號裁定，定應執行刑為有期徒刑7 年2 月確定，於86 年5月
    9 日入監執行，並於88年6 月21日假釋出監；又於假釋期
    間之91年9 月間，因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以
    91年度訴字第1967號判處有期徒刑5 月確定；又於假釋期
    間之91年10月間，因違反毒品案件，經本院以92年度壢簡字
    第1112號判處有期徒刑6 月確定；又於假釋期間之91 年
    11月間，因違反毒品案件，經臺灣新竹地方法院以92年度訴
    字第49號判處有期徒刑8 確定。嗣因減刑條例，上開
    案件經本院以96年度聲減字第1238號裁定，分別減為有期徒
    刑2 月又15日、4 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑8
    月確定。前開假釋並經撤銷執行殘刑有期徒刑3 年10月又19
    日，並接續執行上開第罪之有期徒刑8 月，於91年8
    月23日入監執行，並於96年8 月8 日因徒刑易科罰金執行完
    畢。另前於89年10月間，因施用第二級毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以89年度毒聲字第2599號裁定送觀察、勒戒後，
    於90年3 月7 日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第40號為不起訴處
    分確定。又於91年2 月間，因施用毒品案件，經本院分別以
    91年毒聲字第897 號、92年毒聲字第147 號裁定送觀察、勒
    戒及強制戒治，嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例之修
    正而於93年1 月9 日經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指揮
    免予執行，同時該次非法施用毒品之犯行，亦經本院以92年
    度壢簡字第1112號判決，判處有期徒刑6 月。仍不知悔改，
    復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年9 月16日晚間
    11時許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段45巷37弄12號住處，以
    海洛因放進針筒混水注入體內之方式施打第1 級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年9 月17日搭乘陳念宗（施用毒品部分經檢察
    官另案提起公訴）駕駛之車牌號碼6370-VY 自用小客車，自
    新竹市出發，欲前往桃園縣龍潭鄉，同日9 時50分行經桃園
    縣龍潭鄉○道○號○路北向72公里處，為警攔查臨檢查獲，
    並扣得海洛因1 包（原毛重0.3 公克，驗餘毛重0.29公克）
    、注射針筒2 支，經對甲○○採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    查被告本案所採集尿液送驗後，驗尿結果為鴉片類及安非他
    命類均呈陽性反應，公訴意旨僅就被告施用第一級毒品犯行
    起訴，則被告是否另涉毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪，應由檢察官另行偵辦卓處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
