【裁判字號】    99,桃簡,697
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5710號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之象棋壹副及抽頭金現金
新台幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○經營
    賭博之時間係「自民國99年2 月10日15時5 分前某日起」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及圖利聚
    眾賭博罪。被告所犯圖利供給賭場與圖利聚眾賭博2 罪間，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供其住宅作為賭博場所供人
    聚賭以營利，不惟助長他人投機心理，亦敗壞社會風氣，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，併
    考量其經營賭博之規模非鉅，亦查無重大獲利情事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告因一時失慮，偶罹
    刑典，惟於查獲後始終能坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告年事已高，本院因認
    以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之象棋1 副，係被告所有供其犯本件賭博犯行所用之物
    ，另扣案之抽頭金現金新台幣（下同）400 元，則係被告因
    本件賭博犯行所得之物，均據被告供承在卷，應分別依刑法
    第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，併予宣告沒收。另扣
    案之賭資現金5,500 元，因分屬賭客李詩強等各參賭者所有
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3 年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
