【裁判字號】    99,聲,1042
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1042號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第646 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經如附表所示法院判決確定如附表，應依刑法第53
    條、第51條第5 款、第7 款之規定，定其應執行之刑。為此
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項，均
    係將「持有」與「寄藏」為分別之處罰規定，而寄藏與持有
    ，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持
    有行為，而後始為之受「寄」代「藏」而已。故寄藏之受人
    委託代為保管，其保管之本身，亦屬持有。不過，此之持有
    係受寄之當然結果，故法律上宜僅就寄藏行為為包括之評價
    ，不應另就持有行為予以論罪。寄藏與持有之界限，應以持
    有即實力支配係為他人或為自己而占有管領為判別準據，寄
    藏之犯罪，於受人委託代為保管而持有之際，即已成立，不
    以另有完成藏匿行為為必要，其犯罪之完結繼續至寄藏行為
    終了時止（最高法院95年度臺上字第3978號判決要旨參照）
    。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，固係自93
    年12月間某日起即寄藏該案之槍枝、子彈，惟迄98年5 月 4
    日始為警查獲並扣得上開槍枝、子彈，則揆諸上開說明，其
    寄藏槍枝、子彈之犯罪行為，應繼續至為警查獲之日才為終
    了，而此已在其所犯如附表編號1 所示之罪判決確定（97年
    10月2 日）之後，自不符數罪併罰而得定其應執行刑之要件
    ，是本件聲請於法實有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
