【裁判字號】    99,壢簡,164
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22095 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人汽車之右前車窗玻璃，累犯，足以生損害於他人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○(一)前於95年間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院於95年5 月30日以95年度簡字
    第1349號判決判處有期徒刑4 月；(二)復於同年間因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院於96年2 月15日以95年度訴字第
    2397號判決判處有期徒刑6 月、5 月，定應執行有期徒刑10
    月確定；(三)再於同年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院於95年10月24日以95年度簡字第6274號判決判處有期徒刑
    5 月確定；(四)又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於95年10
    月12日以95年度簡字第5711號判決判處有期徒刑4 月確定；
    (五)又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於96年3 月1 日
    以95年度易字第2085號判決判處有期徒刑7 月；(六)再於同年
    間因妨害公務案件，經臺灣板橋地方法院於96年2 月27日以
    96年度易字第46號判決判處有期徒刑3 月；(七)又於96年間因
    偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於96年12月14日以96年
    度簡字第7965號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，
    上揭(二)至(六)各罪，經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第17
    60號裁定，各減為有期徒刑3 月、2 月又15日、2 月又15日
    、2 月、3 月又15日、1 月又15日，定應執行有期徒刑1 年
    1 月；而經減刑之(二)至(六)各罪，與上揭(七)所示之罪，再經臺
    灣板橋地方法院以97年度聲字第622 號裁定定應執行有期徒
    刑1年3月，與上開(一)所示之罪接續執行，並於95年11月29日
    入監執行，嗣於97年5 月6 日假釋出監，併交付保護管束，
    迄至97年5 月25日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，已以執行論。」外，餘犯罪事實及證據、理由均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告有
    如上開所載有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，是其於徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因行車糾紛，即率性持
    鋁製球棒砸毀他人汽車副駕駛座前之擋風玻璃，造成被害人
    財物受損，惡性非輕，兼衡其犯罪之動機、手段、生活狀況
    、智識程度、素行與犯後猶否認犯行，態度不良等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條前段、第47條、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3     月    31   日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
