【裁判字號】    99,繼,42
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度繼字第42號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            何郭吉（亡）
            乙○○○（亡）
            戊○○（亡）
            己○○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國於98年11月8 日
    死亡，聲明人六人分別為甲○○之祖父母、外祖父母及三親
    等親屬，自願拋棄繼承，請准予備查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起三個月內以書面向法院為之」，民法第1174條第
    1 項、第2 項定有明文。次按「遺產繼承人，除配偶外，依
    左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟
    姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序之繼承人，以
    親等近者為先」，民法第1138條、第1139條亦規定甚明。經
    查：本件聲明人丙○○、丁○○為被繼承人甲○○之旁系血
    親三親等之親屬，依上開法文，其二人非被繼承人甲○○合
    法繼承人，自無繼承權存在，是聲明人丙○○、丁○○之聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。至聲明人何郭吉、乙○
    ○○、戊○○、己○○○等四人雖為被繼承人之祖父母及外
    祖父母，然該四人皆先於被繼承人死亡（按何郭吉於62年9
    月9 日亡、乙○○○於60年11月24日亡、戊○○於89年4 月
    26日亡、己○○○於92年6 月6 日亡，此有其四人之除戶謄
    本附卷可稽），自不生拋棄繼承之問題，是聲請狀載其四人
    聲明拋棄繼承，亦於法不合，併予駁回，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
