【裁判字號】    99,審訴,348
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第348號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因殘渣袋貳個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第4790號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以88年度毒聲字第5296號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第425 號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年2 月11日停止戒
    治出所後，再經本院以89年度毒聲字第3691號裁定撤銷停止
    戒治，於90年1 月31日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第198 號為不起訴處分
    而確定在案。復於前揭強制戒治期滿後5 年內之92年至93年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第202 號判決判
    處有期徒刑8 月確定。又於92年間，因竊盜案件，經本院以
    93年度桃簡字第149 號判決判處有期徒刑2 月確定；另於93
    年間因施用毒品案件，經本院以93年度易字第661 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，並與前開竊盜罪刑經本院以95年度聲
    字第427 號裁定應執行刑為有期徒刑6 月確定，前開數罪經
    入監接續執行，於95年4 月6 日縮短刑期執行完畢。仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月18
    日為警採尿往前回溯26小時內某時，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段878 號住處，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年11月18日下午3 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    878 號住處，為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋2 只，始悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
