【裁判字號】    99,聲,1002
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、又民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 所
    示之罪係於95年7 月1 日之前犯之，而修正前刑法第51條第
    5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」該修正影響行為人刑罰之法律效果，自屬修
    正後刑法第2 條所稱之行為後法律已有變更。經依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，綜合比較新舊法之結果，以舊法規定
    之定應執行刑上限為20年對行為人較為有利，是修正後刑法
    並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前即被告行為時之刑法第51條第5 款，定其應執行
    之刑。又被告行為後，關於易科罰金之折算標準，修正前刑
    法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾6 月者，亦同」又被告行為時之易科罰金折算標準，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件附表編號2 所示之罪，被告行
    為時之易科罰金折算標準，以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第
    41條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    」，比較修正前後易科罰金之折算標準，以行為時法較有利
    於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時（即修正前）之法律，是應依修正前刑法第41條第1 項
    、第2 項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因犯詐欺等案件，分別經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證（其中檢
    察官聲請書附表編號2 所示之罪，犯罪日期為95年1 月8 日
    ，逕予更正之），認分別符合數罪併罰，有二裁判以上者之
    要件，爰依上開規定，定其應執行之刑，並依行為時及裁判
    時修正前刑法，較有利於受刑人，而諭知易科罰金之折算標
    準。又按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其
    中一罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之
    刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中
    扣除，不能認已執行完畢（最高法院96年度臺非字第333 號
    判決意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪
    雖執行完畢，惟因與附表所示其他罪，應併合處罰，則上開
    附表編號1所示之罪自不得認已執行完畢，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，95年
    7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
