【裁判字號】    99,桃交簡,443
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20107 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「乙○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即託人電話報警，報案人
    轉來資料未報明肇事人姓名，警方前往傷者就醫之醫院處理
    時，肇事人在場，並向到醫院處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另證據部分補充「
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會中華民國98
    年12月28日桃縣行字第0985204451號函暨隨函所附之桃縣鑑
    980932案之鑑定意見書1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於偵訊中矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊本來
    騎機車在甲○○機車的左側並行，後來經過彎道時，甲○○
    的機車往左側偏，就撞我右邊腳踏板，之後我的車子就滑行
    出去，我醒來之後大家就說是我從後面撞的云云 (參見偵卷
    第49頁) 。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○、丙○
    ○於警詢及偵訊中證述明確，並有卷附之桃園榮民醫院診斷
    證明書2 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表( 一)(二) 、現場及車損照片12張資料在卷可稽。按行車
    速度，依速限標誌或標線之規定；又汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施。道路交通安全規則第93條第1 項前段、第94條第3 項定
    有明文。本件被告行駛通過無號誌之交岔路口時，竟疏未注
    意依速限標誌( 速限50公里) 行駛，及未注意車前狀況和兩
    車併行之間隔，且未隨時採取必要之安全措施，即為閃避左
    側車輛而將車輛右偏而肇致本件事故，造成告訴人甲○○受
    有臉部及兩肘擦傷、兩膝挫傷之傷害，及告訴人丙○○受有
    臉部及兩臂多處擦傷、背腰部擦傷、左腳部擦傷等傷害，此
    有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會中華民國98年12
    月28日桃縣行字第0985204451號函暨隨函所附之桃縣鑑9809
    32案之鑑定意見書1 紙在卷可查。是被告就上開事故之肇致
    顯有過失且其過失行為與告訴人之受傷間，具有相當因果關
    係乙節，應堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即託人電話報警，報案人轉來資料未報明
    肇事人姓名，警方前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場
    ，其並向到醫院處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第23頁），
    爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑
    。又被告以一過失傷害行為同時侵害告訴人2 人之身體法益
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重論以傷害罪一
    罪。爰審酌被告騎乘重型機車通過無號誌之交岔路口時，竟
    疏未注意依速限標誌 (速限50公里) 行駛，且未注意車前狀
    況和兩車併行之間隔，並未隨時採取必要之安全措施，即為
    閃避左側車輛而將車輛右偏，而當時狀況並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，造成告訴人受有前開傷害，所為誠屬
    不該，且被告犯後仍否認過失犯行，態度不佳，迄今仍未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度
    之刑事非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        交通法庭 法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
