【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家暴妨害自由案件，聲請撤銷其緩刑宣告
（99年度執聲字第593號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因民國97年5 月21日至同年
    10 月30 日犯恐嚇取財等案件，經臺灣桃園地方法院於98年
    11月30日以98年度簡字第249 號判處應執行有期徒刑1 年2
    月，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供80小時之義務勞務，於98年12月29日確定在案
    。又於緩刑期前即97年12月21日更犯家暴妨害自由案件，經
    同一法院於98年10月21日以98年度桃簡字第2292號判處拘役
    50 日 ，於98年11月23日確定，認受刑人所為，已合於刑法
    第75 條 之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第75
    條之1 第1 項第1 款定有明文，考其立法意旨略以：關於緩
    刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因
    ；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因
    ，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
    由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是
    否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂
    之。故本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
    特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。上揭「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同。亦即本件除該條項款所列「緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得六月以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者」之事由外，尚需具備「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，方得撤
    銷。
三、經查，本件受刑人前犯恐嚇取財等案件，經本院於98年11月
    30日以98年度簡字第249 號判處應執行有期徒刑1 年2 月，
    緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供80小時之義務勞務，於98年12月29日確定，緩刑期
    間自判決確定日之98年12月29日起算（下稱前案），其於緩
    刑前之97年12月21日犯違反保護令罪，經本院於98年10月21
    日以98年度桃簡字第2292號判處拘役50日，並諭知如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於98年11月23日確定（下
    稱後案），此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷足參，則受刑人於「緩刑期前」故意犯罪，
    而在緩刑期內受「六月以下」之有期徒刑宣告之情形，固堪
    認定。惟本件受刑人所犯後案，原係與前案相同被害人即其
    女友劉素芬同期間之交往糾紛所致（前案犯罪時間為97年10
    月24日、30日，後案為97年12月21日），且經與被害人劉素
    芬和解，並取得劉素芬之諒解（見前案判決書第3 頁理由欄
    第二段所載），迄今均無再犯，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，而後案亦經法院斟酌情節後僅宣告拘役
    50日之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大；況後案
    係在前案緩刑期間尚未啟始之前所為，衡情不能因此遽認其
    前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要，是檢察
    官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
