【裁判字號】    99,壢簡,653
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第653號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5380號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，累犯，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽賭用行動電話乙支（含SIM 卡壹張）、六合彩簽單參拾
參張、賭資新台幣肆仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○於民
    國98年4 月15日因賭博案件，經本院以98年壢簡字第849 號
    判決判處有期徒刑3 月，嗣於98年5 月18日確定，甫於98年
    6 月29日執行完畢，未幾被告旋再犯本件；被告曾有如上述
    之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可
    按，其於5年 內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新台幣3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
