【裁判字號】    99,壢簡,64
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第64號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23452 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期中付保護管束，並於付緩刑保
護管束期間內不得對被害人乙○○實施身體或精神上不法侵害行
為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○就本件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所記載之犯罪事實於本院審理中已自白不
    諱，茲引用為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查本件甲○○係被害人乙○○之夫，2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○前經本院於
    98 年1月23日依家庭暴力法第14條第1 項第1 、2 款之規定
    ，以98年度家護字第54號裁定令甲○○（一）不得對乙○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為。（二）不得直接或間接
    對於乙○○為騷擾之聯絡行為。（三）保護令之有效期間為
    1 年。被告竟違反之而對被害人實施身體及精神上之侵害行
    為，核其所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 項第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告在前已有多次酒駕、傷害等犯罪及
    執行紀錄（均判處罰金、拘役），於本件雖非累犯，惟素行
    顯然不佳，其不遵法令，視保障受家庭暴力婦女之公權力為
    無物，惡性非輕，惟因尚未對社會造成重大危害，且其犯罪
    後自白犯行態度尚佳，復已獲取被害人之諒宥等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3
    年，用啟向上。並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定在緩
    刑期內宣付保護管束。另為保護被害人暨預防被告再犯，酌
    依同條第2 項第1 款之規定，命被告不得對被害人乙○○實
    施身體或精神上不法侵害行為（即禁止實施家庭暴力），若
    有違反且情節重大，即得依照同條第5 項之規定撤銷緩刑宣
    告，特此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 、2 款、第38條第1項
    、第2 項第1 款，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
家庭暴力防治法第38條（緩刑付保護管束及處遇）
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第14條第2 項規定。
法院為第1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
