【裁判字號】    99,桃簡,477
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第477號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28348 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反
規定重建，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告乙○○、甲○○就本件
    犯罪行為係基於共同犯意聯絡及行為分擔，蓋渠等為夫婦，
    同住於本件桃園縣八德市○○路○ 段361 巷43弄32號，且均
    就本件違法重建之行為均坦承不諱，顯見互有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為均係犯建築法第95條之違法重建
    罪。被告二人就本件犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告二人明知所建違章建築違反建築法，
    並業經桃園縣政府工務處依法強制拆除，不得重建，詎仍執
    意於原址重建，無視國家公權力之行使及尊嚴，惟因其係漏
    水緣故始予重建，其情不無可憫，兼衡渠二人犯罪目的、動
    機、手段、所生危害、生活狀況、智識程度、素行，與犯後
    均自白犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告二人前均未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其等經濟狀況
    不佳，且年歲已邁，經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本
    院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其二人自新，
    所宣告之刑，皆以暫不執行為適當，併依法同予諭知緩刑參
    年，用啟向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
