【裁判字號】    99,桃簡,467
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第24153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○均係桃園縣桃園市○○路9 號「麗寶紐約」
    社區之住戶。民國98年8 月6 日晚間9 時許，甲○○與其他
    同社區住戶在該社區會議室召開社區管理委員會臨時會，乙
    ○○及同為住戶之游俊灶遂到會議室，並由游俊灶持攝影機
    拍攝開會過程，甲○○見狀心生不滿，竟基於傷害之犯意，
    以手推乙○○肩膀，致劉奇慧受有左肩挫傷之傷害。嗣劉奇
    慧要求管理委員會交付拷貝之會議錄影光碟及簽立切結書，
    此舉又使甲○○氣憤不耐，復又基於恐嚇危害安全之犯意，
    向劉奇慧恫嚇稱：「出去，滾出去，乙○○，有一天我忍不
    住我會殺了你」等語句，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○
    ○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。案經乙○○訴請
    桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對其於上開時地，與告訴人乙○○就游俊灶
    持攝影機拍攝開會之事發生口角等情並不爭執，惟矢口否認
    有何傷害及恐嚇之犯行，辯稱：伊沒有動手推乙○○，也沒
    有恐嚇乙○○云云。惟查，前揭犯罪事實，業據告訴人乙○
    ○於警詢及偵查時指證綦詳，核與目擊證人游俊灶、葉斯崇
    分於警詢及偵查時證述之情節相符，並有告訴人乙○○提出
    與其指述相符之禾安診所診斷證明書乙紙在卷可稽。再經本
    院勘驗案發當日現場監視錄影光碟結果，確實可見甲○○因
    不滿游俊灶持攝影機拍攝會議室內開會情形憤而起身走至會
    議室門口外，高舉手朝站在門口外之乙○○揮舞推擠情狀，
    並數度朝會議室門口外之乙○○叫囂，2 人並彼此不斷發生
    口角爭執，此有本院99年3 月30日勘驗筆錄附卷可參，足見
    被告甲○○與告訴人乙○○確實為游俊灶持攝影機拍攝開會
    情形發生口角爭執甚明，且被告甲○○對上情亦不爭執，則
    衡諸被告先與告訴人乙○○為上述情事發生口角爭執在先，
    以致對乙○○心生不滿，在此情狀下進而忿起傷人及口出恫
    嚇言語，亦屬可期，由此俱見告訴人乙○○及證人游俊灶、
    葉斯崇所證各節屬實，堪徵被告甲○○確實於上開時、地，
    因與乙○○發生口角爭執，嗣因心生不滿，而出手毆打及恐
    嚇乙○○至明。據上各論，本案事證已臻明確，被告所為前
    開各辯，核係卸責之詞，不足採信。其所犯上揭傷害及恐嚇
    犯行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故，動手毆打告
    訴人乙○○致其受有傷害，復出言恐嚇乙○○，所為甚屬不
    該，併其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度，迄
    今尚未與告訴人達成和解賠償損害（有卷附本院電話記錄查
    詢表可稽）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條
    第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
