【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第330號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  林學修
上列聲請人與相對人義康實業有限公司間聲請選任臨時管理人事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新台幣1,000元。
二、相對人義康實業有限公司最新公司變更登記事項卡及經主管
    機關撤銷、廢止、解散登記之證明文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
