【裁判字號】    99,審訴,431
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹
    支，沒收之；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注
    射針筒壹支，沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒
    貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年
    度毒聲字第1314號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於94
    年7 月22日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第393 號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，分別為下列施用毒品之犯行：(一)復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年10月25日下午某時，在桃園縣平
    鎮市○○里○○鄰○○○街53巷121 號之住處內，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年10月26日晚
    間10時32分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段349 號前查獲，
    並扣得其所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支，經警
    採集其尿液送驗後，確呈嗎啡陽性反應，始查悉上情；(二)又
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月6 日晚間7 、8 時
    許，在桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○○街53巷121 號之住處
    內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    12月7 日下午2 時許，為警在桃園縣中壢市○○路167 號前
    查獲，並扣得其所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支
    ，經警採集其尿液送驗後，確呈嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
