【裁判字號】    99,聲,1035
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第1035
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘毛重零點貳公克沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前所犯施用毒品案件，已由聲請
    人於98年6 月25日以98年度偵字第2367號為不起訴處分確定
    在案，茲因該案遭查扣之透明結晶1 包（毛重0.21克，因鑑
    驗使用0.01克）經鑑驗確認含有甲基安非他命成分，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案透明結晶1 小包，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質譜
    儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，毛重0.21公克、取樣0.01公克鑑定用罄、尚餘淨重0.
    2 公克等情，有該公司98年6 月9 濫用藥物檢驗報告書足憑
    （見98年度毒偵字第2367號卷第54頁），堪認上開透明結晶
    1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違
    禁物至明。其次，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經聲請人以98年度毒偵字第2367號不起訴處分確
    定一節，亦經本院核閱上開各該案卷確認無誤，且有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷，則依前開說明，聲請人就上開
    扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據
    ，應予准許（至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬
    之諭知）。又關於包裝袋部分，因臺灣檢驗科技股份有限公
    司於鑑定時無法將之析離秤重，是以應將之整體視為毒品，
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒
    收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
