【裁判字號】    99,壢簡,84
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第84號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25679 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占離本人持有物罪，科罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第337 條侵占離本人所有之物及
    第339 條之2 第1 項由自動付款設備取得他人之物罪。被告
    所犯二罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，僅因一時貪念，致罹刑章，惟其犯
    行尚未對社會造成重大危害其犯罪後自白犯行態度尚佳，且
    已與被害人達成和解獲得諒宥（有調解書乙件在卷可稽）等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知拘
    役易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自
    當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，皆以暫不執行為適當，併依法就
    二項科刑均諭知緩刑3 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第377 條、第339 條之2 第1 項、第74條第1
    項第1 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1
萬5 千元）以下罰金。
刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）1 萬元
（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
