【裁判字號】    99,壢簡,685
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第685號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                5樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7884號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國99年01月15日11時許，進入桃園縣中壢市芝芭里5 鄰芝芭
    54號以圍牆附連圍繞之空地內（無故侵入附連圍繞之土地部
    分未據告訴、起訴），徒手竊取乙○○所有已損壞之白鐵（
    不鏽鋼）飲水機1 臺，值約新臺幣（下同）3 百元。得手後
    ，將之搬上其所騎乘之車牌號碼QF8 ─173 號機車上，載至
    桃園縣中壢市○○路○ 段125 號林青騰所經營烽騰有限公司
    所屬家家豪資源回收廠出售，得款300 元。嗣經乙○○發覺
    遭竊，並於同日19時許，在上開家家豪資源回收廠內發現該
    飲水機，乃報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承前開時、地，以上開方式取走該飲水機，
    變賣予家家豪資源回收廠，得款300 之事實，惟其於警詢辯
    稱：因該壞掉之飲水機放置於屋外，其以為係他人不要之物
    云云，否認有竊盜之犯意。惟查上開失竊情節，據證人即被
    害人乙○○於警詢指述甚詳，被告出售上開贓物情節，亦據
    證人林青騰於警詢指明，且有贓物認領保管單01份、贓物照
    片2 張、失竊現場照片影本01張、被告出售該等贓物之登記
    表影本01份可稽。該物係被害人所有，置於其住處圍牆內空
    地遭竊等情，據證人乙○○於警詢指明，並非他人棄置之物
    。且依現場照片顯示，該誤置放處，確有圍牆附連圍繞甚明
    。縱該飲水機係已損壞且無法修復之物，因其材質為不鏽鋼
    ，具有相當之價值，且被害人係將之置放於住處圍牆內之空
    地上，並非棄置於垃圾堆或其他無主廢棄物之堆置場所，客
    觀上即可知悉該物品係他人置放於住處前圍牆內附連圍繞之
    土地上，屬他人持有中之物，被且係侵入他人以圍牆附連圍
    繞之土地上取走，顯有不法所有之意圖與竊盜之犯意。被告
    所辯因該壞掉之飲水機放置於屋外，其以為係他人不要之物
    云云，顯為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於92年間，因違反洗錢防制法案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，於93年12月01日執行完畢，又於97年間，因竊盜案
    件，經本院判處拘役40日，減為拘役20日確定，於97年12月
    27日執行完畢；另於96年間，因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於97年03月25日確定，並自
    97年10月28日執行至97年12月07日止；其另於89年04月04日
    犯竊盜罪及於89年4 、5 月間犯偽造有價證券罪，經臺灣臺
    北地方法院於99年02月26日判處有期徒刑6 月減為有期徒刑
    3 月、有期徒刑3 年1 月，應執行有期徒刑3 年2 月，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀於表、臺灣臺北地方法院98年度訴字第1541號
    判決可憑，因其中上開違反洗錢防制法案件所處有期徒刑5
    月，執行完畢日距本件行為時已逾5 年；而拘役雖已執行完
    畢，然並不符累犯之要件；而上開詐欺罪所減得之有期徒刑
    2 月，雖已執行，然前開臺灣臺北地方法院98年度訴字第15
    41號竊盜、偽造有價證券等罪，業經判處有期徒刑6 月減為
    有期徒刑3 月、有期徒刑3 年1 月，該2 罪之行為時間，均
    係在上開詐欺案件判決確定前，3 罪合於定應執行之刑要件
    ，則在該3 罪定應執行之刑及所定應執行之刑執行完畢前，
    該詐欺罪所處之刑已執行部分，僅得折底將來所定應執行之
    刑之一部，故該詐欺罪仍未執行完畢，被告本件之罪尚非累
    犯，併此說明。爰審酌被告有上開前科與執行情形，已如前
    述，素行不佳，曾有前開竊盜前科，又犯同罪質之本件竊盜
    罪，惡性較重，念其本件係以徒手方式行竊，所竊之物價值
    僅約300 元，且贓物已由被害人領回之犯罪情節與所生危害
    程度非重，與其犯後為前開部分自白之態度及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告上開機車，僅為被告竊盜得手後載運所竊贓物之
    用，非直接供本件竊盜罪所用之物，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
