【裁判字號】    99,審訴,246
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14102 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴通姦部分公訴不受理。
甲○○被訴相姦部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○明知乙○○為丙○○之妻，為有
    配偶之人，乙○○亦明知上情，2 人竟分別基於相、通姦之
    犯意，自民國96年年中某日起，在臺北縣三重市○○路○ 段
    附近等處發生性關係多次，並生下1 子莊翊嘉。案經丙○○
    提起告訴，因認被告乙○○與甲○○分別涉犯刑法第239 條
    前段之通姦罪、後段之相姦罪嫌。惟查，被告2 人分別涉犯
    之上開罪名，依刑法第245 條第1 項規定，均須告訴乃論，
    茲據告訴人丙○○撤回告訴，有其於99年1 月29日提出於本
    院之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
