【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第187號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第3054號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０五四號擔保提存事件，聲請人提存之
擔保物即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券，面
額為新台幣壹拾萬元壹張（債券代號：A 九三一０七），准以新
台幣壹拾萬元變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行
    資產負債及全部營業，有行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀（六）字第09600285840 號函可憑，合先敘明
    。聲請人前遵本院95年度裁全字第4626號民事假扣押裁定，
    曾提供如主文所示之中央政府建設公債93年度甲類第7 期面
    額新台幣（下同）10萬元之登錄債券乙張為擔保後，對債務
    人之財產實施假扣押，並以本院95年度存字第3054號提存事
    件提存，惟因前開債券業已到期，急需領回辦理還本手續，
    故聲請准以現金10萬元變換提存物等語，並提出本院95年度
    存字第3054號提存書影本為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱本院95年度存
    字第3054號提存事件卷宗、95年度裁全字第4626號保全程序
    卷宗查明無訛，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保
    物價值復核相當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
