【裁判字號】    99,壢簡,180
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第180號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21679 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇致危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯普通竊盜罪，累犯，處罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及同法
    第320 條普通竊盜罪。所犯二罪間，犯意不同，行為各別，
    應予分論併罰。被告曾有如聲請簡易判決處刑書所述之犯罪
    紀錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其
    於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，皆為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告在前已有公共危險、竊盜、家
    暴傷害等多次犯罪及執行紀錄，且本件構成累犯，素行已然
    不佳，本件未記取前案教訓，復任恣乘酒意至被害人處叫囂
    恐嚇，並擅自竊取啤酒乙瓶，所為顯屬不該，惟因尚未對社
    會造成重大危害，且其犯罪後自白犯行態度尚佳，並已向被
    害人道歉賠償，業據被害人於偵查中供明在卷，已有悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知拘
    役易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
