【裁判字號】    99,審訴,289
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
緝字第5709號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因香煙壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
    案之摻有第一級毒品海洛因香煙壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第646 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以89年毒聲字第4853號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7778號裁定停
    止戒治，於90年2 月1 日停止戒治併付保護管束出所，迄90
    年7 月18日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒偵字第776 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行
    完畢後5 年內，即於92年間再因連續施用第一、二級毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第754 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結出
    所，該次連續施用第一、二級毒品犯行並經本院以92年度訴
    字第1842號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期
    徒刑11月，嗣經臺灣高等法院以93年度上訴字第1098號判決
    駁回上訴確定；於92年間另因恐嚇取財案件，經臺灣高等法
    院以92年度上易字第3462號判決判處有期徒刑1 年確定，上
    開三罪嗣經臺灣高等法院以93年度聲字第1063號裁定合併定
    其應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定；又於93年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以94年度訴第1037號判決分別判
    處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，並
    與前開應執行刑有期徒刑1 年8 月接續執行，於95年12月12
    日縮刑假釋併付保護管束出監，迄96年4 月6 日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年9 月8 日上午9 時許，在其位於桃園縣龍潭鄉
    ○○○街17號3 樓之出租套房內，以抽香煙之方式施用海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同
    （8 ）日晚間某時，在上址出租套房內，施用甲基安非他命
    1 次。嗣因其另涉恐嚇取財案件遭拘提，於翌（9 ）日凌晨
    0 時55分許，在上址出租套房內為警持拘票拘獲，並扣得其
    所有施用剩餘之摻有第一級毒品海洛因香煙1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項，第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之摻有第一級毒品海洛因香煙1 支，係被告施用海洛因
    剩餘之物，內含殘餘海洛因，業經被告供承在卷，且被告施
    用該香煙後其尿液中驗出鴉片類陽性反應，足見上開香煙殘
    留有第一級毒品海洛因，若依現行檢驗方式以刮除方式為之
    ，香煙內仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段一併
    宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
