【裁判字號】    99,家聲,195
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第195號
聲   請   人  陽信商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
關   係   人
即拋棄繼承人  丙○○
              乙○○
              丁○○
              戊○○
              己○○
上列五人共同
送 達 代收人  丁○○    住桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路41
                          巷26號
被  繼 承 人  劉貞杜（亡）
                        生前最後住所：桃園縣中壢市舊明里
                                      23鄰明德路41巷26號
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第53號拋棄繼承事件民事卷宗內除
各拋棄繼承人之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人劉貞杜之債權人，而
    債務人劉貞杜於民國96年12月04日往生後，其繼承人已向鈞
    院聲明拋棄繼承，並經鈞院以97年度繼字第53號准予備查在
    案，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人法定繼承人之繼
    承權拋棄情形，爰提出本院家事法庭函、放款繳息明細、本
    票、借據暨約定書等影本為證，聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之本院家事法庭函、放款繳息明細、本票、借據
    暨約定書等影本為證，為被繼承人之債權人，自係有利害關
    係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人已向本院聲明拋棄繼
    承，並經本院以97年度繼字第53號准予備查在案。因債務人
    之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即
    有了解債務人法定繼承人中，是否尚有未聲明拋棄繼承而應
    概括繼承被繼承人之債權債務關係之繼承人的正當性存在。
    惟各繼承人原提出之戶籍謄本以及於聲明狀首頁之記載有關
    生日及身分證統編等個資部分，均係供本院認定其是否為被
    繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，
    且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能
    造成其他損害，故本院認為除各拋棄繼承之繼承人之生日及
    身分證統編部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲
    請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
