【裁判字號】    99,壢簡,661
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話壹台、電話錄音機壹
台、簽賭電話錄音帶壹卷、六合彩開獎目錄貳張、六合彩開獎目
錄壹本、六合彩簽注單捌張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因恐嚇案件，經臺灣新竹
    地方法院於94年12月9 日以92年度訴字第535 號判決判處有
    期徒刑8 月，因不服提起上訴，經臺灣高等法院於95年5 月
    30日以95年度上訴字第482 號判決上訴駁回確定，並於95年
    9 月29日入監服刑，甫於96年5 月21日因縮短刑期執行完畢
    出監。詎仍不知悔改‧‧」外，餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱，並有
    桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、
    現場照片6 幀等資料附卷可稽，復有當場查獲之簽賭電話1
    台、簽賭電話錄音機1 台、簽賭電話錄音帶1 卷、六合彩開
    獎目錄2 張、六合彩開獎目錄1 本、六合彩簽注單8 張等物
    扣案可資佐證。綜上所述，被告甲○○上開自白，核與事實
    相符，本件事證明確，被告甲○○賭博犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖利聚眾賭博罪。
    按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決意
    旨參照）。查被告甲○○利用香港「六合彩」開彩號碼，提
    供場所聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即
    具有反覆、延續之特質，從而，被告甲○○既自民國99年1
    月25日起至99年2 月11日晚間7 時許為警查獲時止，持續反
    覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即
    應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    僅成立一罪。再被告甲○○所犯賭博罪、圖利供給賭場罪及
    圖利聚眾賭博罪間，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一
    行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○不思
    正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博並藉以從中獲取不法利
    益，所為不僅助長大眾投機僥倖心理，且影響社會良善風氣
    ，兼衡其犯罪動機、手段、所生損害、犯罪所得，犯後坦承
    犯行，態度尚佳，堪認尚有悔意，及考量經營賭博場所時間
    之期間，規模非鉅，亦查無重大獲利情事等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至
    扣案之簽賭電話1 台、簽賭電話錄音機1 台、簽賭電話錄音
    帶1 卷、六合彩開獎目錄2 張、六合彩開獎目錄1 本、六合
    彩簽注單8 張，均係被告甲○○所有供其犯本件賭博犯行所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
