【裁判字號】    98,交訴,50
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林義羊.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第73
57號），本院裁定如下：
    主  文
本件被告涉犯過失傷害部分，再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，就過失傷害罪嫌部分，雖經本
    院於99年3 月4 日辯論終結。惟查此部分尚有應行調查之證
    據尚未調查，事涉被告之權益及公平正義，符合前述法條所
    稱必要情形。爰依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
