【裁判字號】    98,桃簡,3681
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3681號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14675 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪、
    第92條擅自公開傳輸罪嫌。本件被告於網上架設無名小站之
    部落格，自96年6 月1 日起至98年6 月8 日，多次公開重製
    、傳輸各該錄音著作以侵害著作財產權之行為，具有不斷反
    覆實施之特性，為集合犯，應各論以擅自重製1 罪及擅自公
    開傳輸1 罪。又被告係基於1 個犯罪決意，將本件多個音樂
    電子檔案重製至其所設置在無名小站網路服務業者所提供磁
    碟空間內，並以公開傳輸或超連結方式並使不特定人得因網
    頁超連結等作用連線至其置放之磁碟空間內而免費試聽分享
    ，故被告係以1 行為，同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之著作權法第92條之擅自以
    公開傳輸侵害著作財產權罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的均甚單純、犯罪之手段平和、被告並無前科品行良好、
    其智識程度普通、被告並無獲得音樂著作人之授權竟因喜愛
    即逕予重製後公開傳輸供網友試聽分享，固不可取，惟因其
    分享無證據可證可予下載，對著作財產權人所生之損害尚非
    嚴重、且犯罪後坦承犯行態度良好，且其並非不願和解，而
    係因告訴代理人表明無意願之故等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，本件犯罪情
    節非重，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各
    情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依法諭知緩刑5 年，用啟向上，並期尊重智
    慧財產權。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段
    、第55條、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
