【裁判字號】    99,審智訴,1
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審智訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反著作權法案件（起訴案號：98年度偵字第28508
號），於中華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附表所示非法重製
    光碟共肆拾捌片、電腦主機壹台、160G硬碟壹只及空白光碟
    貳拾肆片均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因違背安全駕駛案件，經本院以93
    年度壢交簡字第734 號判處有期徒刑3 月確定，於93年11月
    12日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知警惕
    ，明知如附表所示「Windows XP」等電腦程式著作係美商微
    軟公司（下稱微軟公司）及其他公司享有著作權之電腦程式
    著作，非經上開著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製
    、散布或意圖散布而公開陳列或持有，竟意圖銷售而基於以
    重製於光碟之方法侵害他人著作財產權之犯意，自98年6 月
    1 日起至98年9 月8 日上午10時35分許為警查獲止，在其桃
    園縣楊梅鎮○○○街6 號住處內，以燒錄機非法重製上開著
    作於光碟，並以電腦設備連接網際網路，再以「diy-666 」
    之帳號登入「露天拍賣」網站，刊登販售上開非法重製著作
    光碟之訊息，且留下其所有rj740218 @yahoo.com.tw電子郵
    件地址供顧客聯絡使用，以1 片光碟新臺幣（下同）300 元
    至600 元之代價，公開販售上開非法重製著作之光碟，供顧
    客以標價下標，並待收到顧客回傳確認訂購之郵件後，再進
    一步指示顧客將約定價款匯入其子賴冠宇（由檢察官另為不
    起訴處分）所有之楊梅郵局帳號0000000-0000000 號帳戶內
    ，待確認匯款金額無誤後，甲○○再將上開非法重製光碟透
    過不知情之郵務人員寄送給訂購顧客，迄至為警查獲時止，
    以上開方式售出約30餘片非法重製光碟。嗣經不具有真正買
    意之員警喬裝買家，以前述方式向甲○○購買其擅自重製之
    「Windows XP Sp3」電腦程式光碟1 片後，持本院核發之搜
    索票至甲○○上開住處內搜索，扣得如附表所示非法重製光
    碟共48片及其所有供本件犯罪所用之電腦主機1 台、160GB
    硬碟1 只、空白光碟24片，始查悉上情。
三、處罰條文：
    著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第
    55條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    原起訴意旨漏未論及如附表所示編號S41 至S48 之著作光碟
    ，然上開著作光碟雖未據告訴致著作權人不詳，惟該等著作
    俱為近年公開發行之知名電腦程式著作，此為社會周知之事
    實，並為本院職務上所知，基於我國著作權法採創作主義之
    立法原則，堪認該等未據告訴之著作亦屬受我國著作權保護
    之著作無訛，並與起訴部分為實質上一罪關係，本院自得一
    併審究，且均應依著作權法第98條宣告沒收之，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
