【裁判字號】    99,聲,682
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第60號、99年度執字第709 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）5,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，嗣該被
    告業已逃匿，為此依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
三、查具保人確因受刑人犯毒品危害防制條例案件，出具現金5,
    000 元保證，嗣被告因前揭案件經本院判決應執行有期徒刑
    3 月確定，聲請人即於民國99年1 月15日以傳票送達至受刑
    人之前揭住所，通知受刑人於99年1 月28日到案執行，而經
    寄存以為送達，並依具保人所陳報之上開居所，傳喚其遵期
    帶同被告到案接受執行，同經寄存以為送達，惟屆期仍未見
    具保人攜同被告到案執行；迨聲請人於99年2 月5 日，命警
    執持拘票至受刑人上開處所加以拘提，亦無所獲等情，有刑
    事保證金收據、送達證書、拘票、拘提報告書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，本件受刑人經合法傳喚
    、拘提均未到案執行，既如上述，足認受刑人業已逃匿，是
    聲請人上開聲請，經核與法，要無不合。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
