【裁判字號】    98,訴,404
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第404號
上 訴 人即
被      告  丙○○
兼  上一人
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付違約金事件，上訴人對
於民國99年3 月12日本院98年度訴字第404 號第一審判決，提起
第二審上訴。經查，本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）55
2,000 元，應徵第二審裁判費9,090 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
