【裁判字號】    99,聲,301
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查：
(一)、受刑人於附表編號2 所示之竊盜案件，經本院以98年度易字
    第258 號判決判處有期徒刑8 月，雖被告不服提起上訴，但
    臺灣高等法院臺南分院認為被告未予具體指摘原判決有何瑕
    疵，不合法律上程式，故未經言詞辯論，逕以98年度上易字
    第536 號刑事判決駁回上訴，於98年7 月28日確定在案等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書各1 份在卷
    可稽。因此，臺灣高等法院臺南分院乃係以受刑人上訴未敘
    明具體理由，其上訴不合法律上之程式，因而從程序上予以
    駁回，要非就該案之犯罪事實予以實體審理並諭知罪刑，自
    非刑事訴訟法第477 條第1 項所稱之「該案犯罪事實最後判
    決之法院」（最高法院93年度台非字第160 號判決意旨參照
    ），合先敘明。
(二)、受刑人因犯竊盜等7 罪，先後經臺灣南投地方法院及本院判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    業如前述，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰定如主文所示應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
