【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第54號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間因刑事附帶民事請求損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為美金
18,000元，以本日臺灣銀行牌告現金買入匯率折合計算為新台幣
（下同）565,560 元，應徵第二審裁判費9,255 元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
