【裁判字號】    99,訴,87
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    撤銷買賣行為
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第87號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李進建律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳紹貴律師
上列當事人間請求撤銷買賣行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○於起訴時之住所地分別係在台中市
    南區○○里○ 鄰○○街56號7 樓之1 、高雄縣路竹鄉○○路
    60號，有被告之戶籍謄本2 份在卷可稽，則依民事訴訟第 1
    條第1 項、第27條之規定，可知本件應由臺灣台中或嘉義地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依兩造合意聲請由臺灣台中地方法院管轄，將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
