【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
            戊○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任葉珍元（住桃園縣中壢市○○○街56巷21號、身分証統一編
號：Ｚ000000000號）為相對人乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第 1
    項定有明文。
二、聲請意旨略稱：坐落雲林縣北港鎮○○段1288─13號土地如
    雲林縣北港地政事務所民國97年11月21日複丈成果圖所示符
    號H 部分面積0.0003公頃之平房為訴外人蘇天註所有，訴外
    人蘇天註於26年2 月2 日死亡，其法定繼承人之一李蘇便未
    拋棄繼承，依法自繼承上開平房之所有權，而訴外人李蘇便
    已於89年7 月29日死亡，其法定繼承人之一乙○○亦未辦理
    拋棄繼承，依法即再轉繼承該平房之所有權，茲因上開平房
    占有系爭土地無正當權源，原告自得依民法第767 條規定訴
    請訴外人蘇天註之法定繼承人拆除返還，現正由本院以97年
    度重訴字第72號交還土地等事件審理中，因被告乙○○罹患
    續發性巴金森氏病等病症，已無法為意思表示，顯無訴訟能
    力，且現無法定代理人，爰依法聲請指定乙○○之女葉珍元
    為相對人之特別代理人等語。
三、聲請人上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，復有訴
    外人葉珍元提出壢新醫院甲種診斷證明書附卷可參，堪信為
    真實。從而，聲請人聲請選任葉珍元為相對人之特別代理人
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
