【裁判字號】    98,保險,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度保險字第10號
上 訴 人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  李昶欣律師
上列上訴人與被上訴人三商美邦人壽保險股份有限公司間請求給
付保險金事件，上訴人對於民國99年3 月17日本院98年度保險字
第10號第一審判決，提起第二審上訴。經查，本件上訴人之上訴
利益為新臺幣（下同）1,000,000 元，應徵第二審裁判費16,350
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
