【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度緩字第280 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉公職人員選舉罷免法案件，
    前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度選偵字第93號
    為緩起訴處分確定，已經緩起訴2 年期滿，扣案之現金1000
    元，係被告所有，且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有
    期徒刑，得併科5 千元以下罰金。犯前項之罪者，所收受之
    賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑法
    第143 條定有明文。又按檢察官依第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度選偵字第92號、
    第93號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺南分院檢察署97年度上職議字第762 號處分書在卷可考。
    而扣案之賄款新臺幣1000元，係被告所有，且為其犯刑法第
    143 條第1 項投票受賄罪所得之物，據其供承明確，並有扣
    押物品清單1 紙在卷可考，自應予沒收。是聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
