【裁判字號】    99,補,45
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度補字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告乙○○改善燥音事件，其訴狀未依法
    表明訴訟標的及其原因事實，以及應受判決事項之聲明，不
    符規定之程式；又未據繳納裁判費，本院於99年3 月16日裁
    定命原告於收受裁定之日起7 日內補正上開事項，逾期即駁
    回其訴，原告於99年3 月19日收受裁定，有送達證書在卷可
    稽，逾時仍未補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
