【裁判字號】    99,監宣,15
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度監宣字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○○為受監護宣告之人。
選定甲○○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之長子，相對人於民國92年
    間中風後，雖經送醫治療，仍不見好轉，現已呈植物人狀態
    ，已不能為意思表示或受意思表示，爰依民法第14條第1 項
    及民事訴訟法第597 條之規定，聲請對其為監護宣告，並選
    定聲請人為其之監護人，及指定相對人之次子乙○○為會同
    開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、雲林縣土庫鎮蔡
    醫院之診斷證明書等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出戶籍謄本、診斷證明書為證。
    又本院法官在鑑定人蔡醫院家庭醫學專科醫師詹溢善前訊問
    相對人，相對人臥床在蔡醫院附設護理之家3 樓3027床，裝
    有氣切及鼻胃管，對於法官之點呼，其眼睛有轉動，但無其
    他反應，對其長子即聲請人之呼叫亦同。據聲請人乙○○稱
    ：相對人係因腦中風所致，先在慈濟醫院大林分院開刀，其
    後即呈現在之狀況，至今已有7 、8 年之久，本由父親照顧
    ，但父親去年已經死亡等語。經鑑定人詹溢善醫師鑑定稱：
    相對人有高血壓、糖尿病，因中風而導致目前狀態，其現無
    意識，對外人呼叫並無反應，只有生理刺激反應，腦部應有
    部分功能，不全然屬於植物人，但其無法翻身、需由他人灌
    食，排泄無法自理，現有慢性阻塞性肺疾病，復原可能性渺
    茫等語。本院審酌上情，認相對人因心智缺陷，已達不能為
    意思表示及受意思表示之情狀，爰依聲請宣告其為受監護宣
    告之人
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人與配偶育有4 名
    子女，其配偶業已死亡，相對人多由甲○○照料，其子女均
    一致同意由甲○○任監護人，乙○○任會同開具財產清冊之
    人等情，為聲請人陳述甚明，並有親屬系統表、戶籍謄本、
    同意書等在卷可參。本院參考上情及審酌民法第1111條之1
    規定之一切情狀，認由甲○○、乙○○分別擔任相對人之監
    護人及會同開具財產清冊之人，應屬適當，爰選定及指定之
    。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000 元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     1    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
