【裁判字號】    99,聲,262
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第262號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執緝字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判決法院
    之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判
    決確定之先後（最高法院85年度臺抗字第289 號裁定參照）
    。查附表編號1 所示之罪之確定日期，雖在附表編號2 所示
    之罪之後，然附表編號2 所示之罪判決日期民國97年3 月28
    日確係在附表編號1 所示之罪判決日期97年2 月27日之後，
    依前開說明，本院自有管轄權，合先敘明。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文」。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1 月
    7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。又受刑人於犯罪時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」。
    另受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日修正公佈施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，經比較修正前、
    後上開規定，修正前規定，顯較有利於受刑人，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、經查，受刑人因犯詐欺等2 罪，先後經臺灣桃園地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2
    份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。另按於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文
    ；而依90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，併合處
    罰之數罪，均有該條第1 項得易科罰金情形，其應執行之刑
    逾6 月者，仍得易科罰金。查本件受刑人所犯之2 罪均係在
    94年1 月7 日刑法修正施行（於95年7 月1 日施行）前所犯
    ，且均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之要件，徵諸上揭
    條文意旨，縱其應執行之刑逾6 月者，仍得易科罰金，是本
    件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑有期徒
    刑7 月，仍得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、94年1 月7 日修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
