【裁判字號】    99,偵聲,24
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第24號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，聲請人具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
查被告甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經檢察官聲請本院
准予羈押，然被告業經檢察官偵查起訴，由本院於民國99年3 月
26日以99年度易字第156 號案件受理在案，此有本院99年度易字
第156 號案件卷面影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
卷可佐，是被告已無在偵查中受羈押之事實存在，本件聲請具保
停止羈押已無必要，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月   31    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
