【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5399號），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、丙○○於民國98年09月05日上午07時10分許，駕駛車牌號碼
    CF-6800 號自用小客車，沿元長鄉○○村○○路由東往西方
    向行駛至中央路瓦前交岔路口時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，並應注意遇閃光黃燈之路口，應減
    速接近，注意安全，小心通過，且依當時情況，天候晴、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，別無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然進入該路口，適有甲○○○（另案判決
    ）騎乘車牌號碼SV7-176 號輕型機車搭載王蔡變，沿雲林縣
    元長鄉新吉村往鹿北村方向行駛（由南往北）欲進入該路口
    ，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又疏未
    注意遇閃光紅燈應減速接近，先停於交岔路口前，讓幹線道
    優先通行後認為安全時，始得續行，貿然進入該路口，丙○
    ○之車頭左側因而與甲○○○機車車頭發生碰撞，致甲○○
    ○人彈起撞擊丙○○之車輛左側擋風玻璃及擋風玻璃下方車
    體，受有頭部外傷併腦震盪、腦積水、脾臟破裂、腸系膜撕
    裂傷、左肱骨、左腓骨骨折等傷害（已對丙○○撤回告訴）
    ；王蔡變彈至車後倒地不起，受有體腔破裂骨折、出血性休
    克等重創，經送醫急救不治死亡。丙○○於偵查犯罪機關知
    悉犯人前，即向警方自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上開犯罪事實，有被告兼告訴人甲○○○警詢、偵訊筆錄、
    告訴人乙○○警詢、偵訊筆錄、雲林縣警察局虎尾分局道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場照片、診斷證明書、檢察官之相驗筆錄、驗斷書、相
    驗屍體證明書、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會98年
    12月15日嘉雲鑑980798字第0985804251號函及所附鑑定意見
    書等在卷足參，另有被告於警詢、檢察官面前之供述筆錄、
    被告兼告訴人甲○○○於本院審理中之供述筆錄在卷可佐。
    此外，被告於審判中，亦對上開犯罪事實坦白承認，其自白
    當屬可信。至被告一度否認犯罪，並聲請調取路口監視器攝
    影光碟、並送覆議鑑定，本院認事證明確，核無必要，均應
    駁回，併此敘明。
三、本院審酌：被告犯後雖一度否認犯行，惟於審判中已坦承犯
    行，然因無財產，致無法賠償告訴人乙○○，不能取得告訴
    人乙○○之諒解，難認其受有教訓。被告於本案為肇事次因
    ，過失程度難認嚴重，然被害人王蔡變因此喪命，過失所生
    之實害不輕，但不能完全歸責被告（甲○○○為肇事主因）
    。另參被告患有心臟病，有診斷證明書在卷可參，身體狀況
    不良，因此無法工作，三餐及看病的錢均賴被告大姊維持，
    其家庭、經濟狀況均差，檢察官求刑有期徒刑4 月，本院認
    為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、至於檢察官認被告本件車禍事故導致告訴人甲○○○受傷部
    分，因甲○○○於本院審理中已具狀對被告撤回告訴，有撤
    回告訴狀在卷可憑，就此部分，與前開犯罪事實有裁判上一
    罪關係，爰不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，作成本判決。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
