【裁判字號】    99,司司,8
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲報清算展期
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司司字第8號
聲  請  人  甲○○○即明輝營造工程有限公司清算人
上列聲請人因呈報清算人事件，聲請展延清算，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年三月二十四日起展延至民國九十九年
九月二十三日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。此依同法第113 條之規定，於有限公司亦準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係明輝營造工程有限公司之清算
    人，經本院於民國（下同）98年10月15日以98年度司司字第
    31號裁定准予備查，依法應於6 個月內即99年3 月23日完成
    清算。茲因明輝營造工程有限公司自經濟部准予解散登記至
    今已逾10年，蒐集並整理相關資料甚為曠日廢時，為此聲請
    准予延展清算等語。
三、經查，本件聲請人之聲請，核與首揭規定尚無不合，爰准許
    本件清算自99年3 月24日起展延至99年9 月23日止。
四、依非訟事件法第16條規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
