【裁判字號】    99,訴,49
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度訴字第49號
原      告  甲○○
被      告  丙○○即程金魁之遺產管理人
            乙○○
            丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院於民國99年03月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
(一)、原告分割前所有坐落雲林縣西螺鎮○○段302 之1 、302 之
    2 、302 之3 、302 之6 地號土地因違法分割，目前尚於臺
    灣高等法院臺南分院爭訟中，而其上建物即門牌號碼雲林縣
    西螺鎮○○路40之1 號（下稱系爭建物）乃原告所有毗鄰雲
    林縣西螺鎮○○路40號房屋之附屬建物，作為倉庫之用，為
    便於門牌管理，稅籍乃登記於程廖淑美名下，依建物附屬性
    ，系爭建物之所有權仍屬原告所有。
(二)、而被告丙○○為程金魁之遺產管理人，其管理人資格並不實
    在，選任過程違法。而原告前依法向本院聲請選任為程金魁
    之遺產管理人，亦經本院91年度家聲字第32號民事裁定確定
    在案，因尚未向地政機關登記，卻為被告丙○○以權狀遺失
    為由申請先為登記，然其登記不合法。
(三)、又被告乙○○為被告丙○○之配偶，其依照本院97年度訴字
    第63號判決為執行名義，惟本院97年度訴字第63號案件關於
    被告乙○○代理權之授與丙○○或程金魁之遺產管理人並未
    明確，亦經臺灣高等法院臺南分院審理中，被告率予執行原
    告所有系爭建物侵害原告之權益，與法有違。而系爭建物實
    際占用之位置與被告欲執行標的之所有人，亦不相同，應實
    際赴現場履勘測量，以定被告所有土地之位置。
(四)、並聲明：1.本院98年度司執字第29008 號有關「應將坐落雲
    林縣西螺鎮○○段31地號土地如雲林縣西螺地政事務所96年
    10月12日土地複丈成果圖所示：編號A 部分，水泥板圍籬面
    積2.32平方公尺；B 部分，RC造樓房面積72.27 平方公尺；
    C 部分，磚造平房面積35.20 平方公尺之地上物除去，並將
    土地交還債權人丙○○即程金魁之遺產管理人。應將坐落雲
    林縣西螺鎮○○段31之1 地號土地如雲林縣西螺地政事務所
    96年10月12日土地複丈成果圖所示：編號D 部分，磚造平房
    面積43.76 平方公尺之地上物除去，並將土地交還債權人丙
    ○○、乙○○」之執行命令應予撤銷。2.訴訟費用由被告負
    擔。
二、被告則以：
(一)、分割前坐落雲林縣西螺鎮○○段302 之1 、302 之2 、302
    之3 、302 之6 地號土地業經本院分割共有物事件判決確定
    ，被告始得以據以請求原告交還土地並拆除地上建物，故無
    原告主張之因違法分割，目前尚在臺灣高等法院臺南分院爭
    訟之情事。系爭建物前由被告聲請本院民事執行處強制執行
    ，經本院民事執行處95年度執字第17920 號強制執行事件受
    理，惟經訴外人程廖淑美提起第三人異議之訴，本院虎尾簡
    易庭96年度虎簡字第17號、本院96年度簡上字第27號認定系
    爭建物為程廖淑美所有，有該判決可據，茲原告復主張其為
    系爭建物所有權人，自有未合。
(二)、關於被告丙○○為程金魁之遺產管理人，被告經本院90年度
    家聲字第6 號、臺灣高等法院臺南分院90年度抗字第351 號
    裁定確定在案，雖原告一再以同一理由聲請再審均經駁回再
    審之聲請，並無阻斷確定判決之效力。原告主張被告丙○○
    擔任程金魁之遺產管理人不合法云云，不足採信。
(三)、又被告乙○○委任被告丙○○為訴訟代理人並無不明確，且
    經臺灣高等法院臺南分院判決確定。
(四)、並聲明：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執之事項：
(一)、被告丙○○前於民國90年04月11日聲請指定被繼承人程金魁
    之遺產管理人事件，經本院選任財政部國有財產局臺灣中區
    辦事處雲林分處為程金魁之遺產管理人，嗣因國有財產局臺
    灣中區辦事處雲林分處不服，提起抗告，經臺灣高等法院臺
    南分院廢棄原裁定，並「選任被告丙○○為程金魁之遺產管
    理人」確定。
(二)、原告甲○○前於92年05月20日聲請解任被告丙○○之遺產管
    理人資格，經本院以92年度家聲字第20號、臺灣高等法院臺
    南分院以92年度家抗字第44號、最高法院以93年度臺抗字第
    44號、93年度臺聲字第582 號等裁定「駁回」確定。
(三)、原告前經本院以91年度家聲字第32號裁定選任為被繼承人程
    金魁之遺產管理人確定，但嗣後被告丙○○聲請本院解任原
    告之遺產管理人資格，經本院以92年度聲字第172 號裁定解
    任原告擔任程金魁之遺產管理人資格確定。
(四)、原告又對被告丙○○提起確認遺產管理人資格不存在事件，
    經本院以94年度家訴字第7 號判決駁回確定，原告對該判決
    提起再審，亦經本院以95年度家再字第3 號、臺灣高等法院
    臺南分院以96年度抗字第52號裁定駁回再審確定。
(五)、被告丙○○前以原告為債務人請求本院強制執行交還雲林縣
    西螺鎮○○段31、31之1 地號土地（以下稱系爭31、31之1
    地號土地），由本院以95年度執字第17920 號強制執行事件
    受理，執行程序未終結前，訴外人程廖淑美主張系爭31、31
    之1 地號土地上之建物，為其所有，因而，對於執行債權人
    即被告丙○○兼程金魁之遺產管理人提起第三人異議之訴，
    經本院以96年度虎簡字第17號、96年度簡上字第27號判決確
    定系爭31、31之1 地號土地上之建物為訴外人程廖淑美所有
    。
(六)、被告三人嗣即起訴請求訴外人程廖淑美交還系爭31、31之1
    土地，經本院以97年度訴字第63號、臺灣高等法院臺南分院
    以97年度上易字第147 號判決訴外人程廖淑美應將該判決附
    圖所示編號A 、B 、C 、D 部分之地上物除去，並將土地交
    還被告三人。
(七)、被告三人遂執本院97年度訴字第63號、臺灣高等法院臺南分
    院97年度上易字第147 號判決對訴外人程廖淑美強制執行，
    經本院以98年度司執字第29008 號事件受理，目前執行程序
    尚未終結。
四、原告主張門牌號碼雲林縣西螺鎮○○路40之1 號房屋等，為
    其所有毗鄰西螺鎮○○路40號房屋之附屬建物作為倉庫之用
    ，為便於門牌管理，稅籍乃登記於程廖淑美名下，但依建物
    附屬性所有權應仍歸原告所有，且被告丙○○並非被告程金
    魁之遺產管理人，被告丙○○之選任過程有瑕疵，原告始為
    被告程金魁之遺產管理人，被告丙○○等率予執行原告所有
    建物，自有違法，其執行程序應予撤銷等語，並提出房屋稅
    籍影本、程金魁之土地權狀及戶籍謄本、本院91年度家聲字
    第32號裁定等為證，但為被告所否認，並以前詞置辯，故本
    件應審究者為(一)被告丙○○是否為程金魁之遺產管理人？(二)
    原告是否為坐落雲林縣西螺鎮○○段31、31之1 地號土地如
    雲林縣西螺地政事務所96年10月12日土地複丈成果圖所示編
    號A 、B 、C 、D 建物之所有權人？經查：
(一)、被告丙○○應為被繼承人程金魁之遺產管理人：
１、被告丙○○前於90年04月11日向本院聲請指定被繼承人程金
    魁之遺產管理人事件，經本院裁定選任財政部國有財產局臺
    灣中區辦事處雲林分處為程金魁之遺產管理人；嗣因國有財
    產局臺灣中區辦事處雲林分處不服提起抗告，臺灣高等法院
    臺南分院遂將原裁定廢棄，並選任被告丙○○為程金魁之遺
    產管理人而確定，為兩造所不爭執，並有本院90年度家聲字
    第6 號、臺灣高等法院臺南分院90年度抗字第351 號民事裁
    定及確定證明書各一份在卷可按（見本院97年度訴字第63號
    卷第3 至5 頁，臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第147
    號卷第86頁）。
２、又原告固曾於92年05月20日向本院聲請解任被告丙○○之遺
    產管理人資格，惟已經本院裁定駁回聲請，嗣後雖經原告向
    本院、臺灣高等法院臺南分院及最高法院提起抗告及再抗告
    ，惟均經裁定駁回（再）抗告而確定，亦為兩造所不爭執，
    並有本院92年度家聲字第20號、臺灣高等法院臺南分院92年
    度家抗字第44號及最高法院93年度臺抗字第357 號民事裁定
    各一份在卷可按（見臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第
    147號卷第61至65、87至93頁）。
３、另原告雖於91年間向本院聲請指定為程金魁之遺產管理人，
    並經本院以91年度家聲字第32號裁定選任其為被繼承人程金
    魁之遺產管理人確定（見本院卷第9 至10頁）；惟嗣後已經
    被告丙○○以重覆指定為由向本院聲請解任甲○○擔任被繼
    承人程金魁之遺產管理人資格，並經本院以92年度聲字第17
    2 號裁定解任原告擔任被繼承人程金魁之遺產管理人資格，
    嗣後雖經原告向臺灣高等法院臺南分院及最高法院提起抗告
    及再抗告，惟均經裁定駁回（再）抗告而確定等情，則有本
    院92年度聲字第172 號、臺灣高等法院臺南分院92年度抗字
    第535 號及最高法院93年度臺抗字第358 號民事裁定各一份
    在卷可按（見臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第147 號
    卷第71至79頁）。
４、復查原告請求確認被告丙○○之遺產管理人資格不存在事件
    ，經本院以94年度家訴字第7 號判決駁回確定，原告於確定
    後聲請再審，經本院以95年度家再字第3 號裁定駁回其再審
    之訴，原告不服提起抗告，亦經臺灣高等法院臺南分院以96
    年度抗字第52號裁定駁回抗告，有本院94年度家訴字第7 號
    判決、95年度家再字第3 號裁定及臺灣高等法院臺南分院96
    年度抗字第52號裁定各一份附卷可憑。
５、從而，被告丙○○確為被繼承人程金魁之遺產管理人無誤，
    原告之遺產管理人資格既經解任確定，原告即喪失遺產管理
    人資格，原告主張被告丙○○之遺產管理人資格選任不合法
    ，其始為被繼承人程金魁之遺產管理人云云，要無可取。
(二)、系爭建物為訴外人程廖淑美所有，原告並非系爭建物之所有
    人。
１、系爭建物A 、B 、C 所坐落土地即雲林縣西螺鎮○○段31地
    號土地（以下稱系爭31地號土地）為程金魁所有，及系爭建
    物D 所坐落之土地即雲林縣西螺鎮○○段31之1 地號土地（
    以下稱系爭31之1 地號土地）為被告丙○○及乙○○所共有
    ，有各該土地登記謄本在卷可參（見本院97年度訴字第63號
    卷第8 至11頁），且上開二筆土地係與同段32地號土地合併
    後分割，分割前由程金魁、被告丙○○、乙○○、原告及其
    他人共有，經法院判決後分割，將系爭31地號土地分配予程
    金魁，系爭31之1 地號土地分配予被告丙○○、乙○○共有
    ，有臺灣高等法院臺南分院92年度上易字第132 號判決在卷
    可稽（見臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第147 號卷第
    94 至 第100 頁）。
２、上開92年度上易字第132 號分割共有物事件判決確定後，被
    告丙○○遂以該確定判決，聲請拆除系爭A 、B 、C 、D 建
    物，經本院以95年度執字第17920 號強制執行事件受理，訴
    外人程廖淑美主張系爭建物為其興建並有所有權，乃對被告
    丙○○提起第三人異議之訴，本院96年度虎簡字第17號判決
    駁回訴外人程廖淑美提起之第三人異議之訴，訴外人程廖淑
    美不服提起上訴，經本院96年度簡上字第27號判決認定系爭
    建物為訴外人程廖淑美所有，判決本院95年度執字第17920
    號拆屋還地強制執行事件對系爭建物之強制執行程序應予撤
    銷確定，有本院96年度虎簡字第17號、96年度簡上字第27號
    判決附卷可佐（見本院97年度訴字第63號卷第57頁背面至第
    63 頁 ）。
３、被告丙○○（以其個人及兼程金魁遺產管理人名義）、乙○
    ○遂以訴外人程廖淑美為被告，請求拆除系爭建物及將系爭
    31、31之1 地號土地交還被告等人，經本院97年度訴字第63
    號判決認定系爭建物確為訴外人程廖淑美所有，且訴外人程
    廖淑美所有系爭建物並無合法占有系爭31、31之1 地號土地
    之權源，訴外人程廖淑美應將系爭建物拆除，並將土地返還
    被告等人，訴外人程廖淑美不服，提起上訴，經臺灣高等法
    院臺南分院以97年度上易字第147 號判決駁回確定，有本院
    97年度訴字第63號、臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第
    147 號卷及判決足參，而被告乙○○於臺灣高等法院臺南分
    院97年度上易字第37號交還土地事件，已於97年07月29日授
    權委任被告丙○○為代理人，顯已合法代理，臺灣高等法院
    臺南分院97年度上易字第37號判決並無程序不合法之情事，
    原告以此為由聲請再審，亦經臺灣高等法院臺南分院以98年
    度再易字第23號駁回其再審之訴，有臺灣高等法院臺南分院
    98年度再易字第23號裁定存卷可按。
４、被告丙○○等人取得命訴外人程廖淑美拆除系爭建物並返還
    系爭31、31之1 地號土地之確定判決執行名義後，遂聲請本
    院強制執行，經本院以98年度司執字第29008 號執行事件受
    理，目前尚未執行完畢，亦經調閱本院98年度司執字第2900
    8 號卷核閱無訛。
５、故系爭建物既經本院96年度簡上字第27號判決、97年度訴字
    第63號判決、臺灣高等法院97年度上易字第147 號判決審理
    後，確認為訴外人程廖淑美所有，且原告所提出之雲林縣稅
    捐稽徵處房屋稅籍證明書亦載明納稅義務人為訴外人程廖淑
    美，更堪認系爭A 、B 、C 、D 建物所有人為訴外人程廖淑
    美。原告固主張門牌號碼雲林縣西螺鎮○○路40之1 號房屋
    為原告所有門牌號碼雲林縣西螺鎮○○路40號房屋之附屬建
    物，僅為管理方便，稅籍始登記在訴外人程廖淑美名下，但
    依建物附屬性其所有權仍應歸原告所有云云。但原告於被告
    向本院聲請95年度執字第17920 號強制執行事件執行拆除系
    爭建物後，訴外人程廖淑美提起第三人異議之訴事件，擔任
    本院96年度簡上字第27號事件之訴訟代理人，均為訴外人程
    廖淑美主張系爭建物為訴外人程廖淑美所有，於被告丙○○
    等人對訴外人程廖淑美起訴請求拆除系爭建物並返還土地之
    訴訟，亦於本院97年度訴字第63號事件擔任訴外人程廖淑美
    之訴訟代理人，復未主張系爭建物為其所有，竟於本件訴訟
    主張系爭建物為其所有，前後陳述不一而矛盾，是否可信已
    有可疑。此外，依卷附雲林縣稅捐稽徵處房屋稅籍證明書記
    載，可徵門牌號碼雲林縣西螺鎮○○路40之1 號房屋為獨立
    課稅建物，並非附屬於門牌號碼雲林縣西螺鎮○○路40號建
    物，再揆諸系爭建物之現場照片（見本院97年度訴字第63號
    卷第27至29頁），益證系爭建物均為獨立建物，並非門牌號
    碼雲林縣西螺鎮○○路40號建物之附屬建物，原告復未提出
    其他證據證明系爭建物為其所有，僅係借名登記於訴外人程
    廖淑美名下納稅，原告上開主張難信為真。
五、綜上所述，原告主張本院98年度司執字第29008 號被告等人
    與訴外人程廖淑美間因拆屋還地執行事件中，系爭建物為其
    所有，該執行程序應予撤銷，於法無據。從而，原告提起本
    件第三人異議之訴，請求排除被告等人之強制執行程序為無
    理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證經審酌後
    ，核與判決結果不生影響，不另逐一論列，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
