【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    聲請裁定罰鍰
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告楊永振涉嫌竊盜案件（98年度偵字第4614 號
），聲請裁定科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚應於民國99年01
    月19日下午3 時許到場為本署偵查被告楊永振涉嫌竊盜案件
    作證，於傳票合法送達後，無正當理由而不到場，茲依刑事
    訴訟法第178 條第2 項後段聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3 萬元以下之罰鍰；前項科罰鍰之處分，由法院裁
    定之；檢察官為傳喚者，應聲請該管法院裁定之，刑事訴訟
    法第178 條第1 項前段、第2 項定有明文。
三、查本件證人甲○○前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官傳喚
    於99年01月19日下午3 時到庭為被告楊永振所涉竊盜案件（
    臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第4614號）作證，茲送
    達予證人住所之傳票，因未獲會晤證人本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，經製作送達通知書粘貼於證人之住所門
    首，並將該傳票於99年01月04日依法寄存於臺北縣警察局蘆
    洲分局延平警察派出所，其後於99年01月14日生送達之效力
    ，是該傳票已合法送達予證人，今證人於上開期日無正當理
    由不到庭，有臺灣雲林地方法院檢察署之送達證書及報到單
    各1 紙在卷為證（見本院99年度聲字第283 號〈下稱99聲28
    3 〉卷第21頁正面、第24頁正面）。且證人之住所仍設原址
    ，尚無遷徙，其亦未在全國之監獄或看守所內執行等情，有
    證人之個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表各1 份附卷可憑（見99聲283 卷第25頁正面至第26頁
    背面）。從而，本件聲請人聲請對證人裁定科以罰鍰，為有
    理由，應予准許。復查，依本院職權調閱之臺灣雲林地方法
    院檢察署98年度偵字第4614號相關卷宗可知，被告係涉嫌竊
    取被害人陳遠裕所有之車牌號碼9031-KT 號自用小客車1部
    ，而被告竊得上開自用小客車後，係交付予證人甲○○，是
    證人甲○○對於被告所涉竊盜罪嫌，屬與案情有重要關係之
    證據。本院審酌證人甲○○之待證事實與本案確有重要關係
    ，有調查之必要，證人甲○○經檢察官合法傳喚，確無正當
    理由不到場，致偵查程序延宕，並參酌本件係寄存送達，非
    本人或同居人、受僱人代受送達等一切情狀，量處罰鍰5 千
    元，以督促證人到場作證。
四、依刑事訴訟法第178 條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
