【裁判字號】    99,交易,32
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第28號），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前於民國91年間因犯酒醉駕車罪，經本院判處拘役30
    日（得易科罰金），緩刑2 年確定，於94年間又犯酒醉駕車
    罪，經本院判處有期徒刑3 月（得易科罰金），於同年12月
    07日易科罰金執行完畢。甲○○仍不知警惕，於民國98年04
    月25日凌晨0 時許，在雲林縣斗六市○○路臺大醫院雲林分
    院附近，飲用保力達B ，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，於同日凌晨0 時40分許，猶仍駕駛車號UTB-652 號輕
    型機車，自青雲路騎乘上路，騎乘不久，甲○○意猶未盡，
    基於接續犯意，停車在青雲路旁廟宇，在該處繼續飲用未喝
    完之保力達B ，已酒醉不堪駕駛動力交通工具之狀態，仍於
    同日凌晨01點40餘分許，接續騎乘上開機車，行駛在上開路
    段。嗣於同日凌晨01時50分許，為警發現未開大燈攔查，發
    現其身上有酒醉，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克。
二、上開犯罪事實，有警方出具之當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、現場照片、被告於警詢
    、檢察事務官面前之自白筆錄等在卷可憑，復經被告於本院
    庭訊中坦白承認，並自白其兩段式接續酒醉駕車之經過甚明
    ，應堪採信。事證明確。
三、本院審酌：被告前已有兩次酒醉駕車紀錄，本次再犯，原經
    檢察官為緩起訴處分，豈料被告於緩起訴期間又犯酒醉駕車
    罪（四犯），經本院判處有期徒刑7 月確定，堪信被告酒醉
    駕車之習性一時甚難戒除，惟事有先後，被告緩起訴期間再
    犯既然已判決有期徒刑7 月確定，本案屬三犯，刑度即不適
    合超過四犯，並參被告於本案酒測值非高，行車亦未發生事
    故，犯罪情節與犯罪所生危害非鉅，及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項，作成本判決。
五、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
