【裁判字號】    98,婚,314
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度婚字第314號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，抗告人對於民國99年1月27日
本院裁定有關子女監護權部分提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    2 月23日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日繳納，有卷附送
    達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
