【裁判字號】    99,易,73
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第73號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第263 、
414 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告丁○○之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所
    載，並就犯罪事實欄一(一)部分之犯罪時間更正為「98年12月
    21日上午9 時50分許（起訴書誤載為98年12月21日16時40分
    許）。」另於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告丁○○之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告2 次竊盜犯行，犯意個別，應分論併罰。被告有如起
    訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定，皆加重其刑。爰審酌被告現為46歲之壯年，有
    工作能力，竟竊取他人財物，無視法紀，尊重他人財產權觀
    念薄弱，亦影響社會治安，惟念其犯後坦承犯行，業已與被
    害人乙○○達成民事和解，賠償所受損害，並取得乙○○之
    諒解，有和解書1 紙在卷可憑，另一再聲稱要賠償被害人丙
    ○○，惟迄未與之達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
