【裁判字號】    99,交聲,47
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第47號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國98年11月16日所為之雲監
裁字第裁72-C00000000號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通
知單：臺北縣政府警察局98年05月31日北縣警交大字第C0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼CA
    B-887 號重型機車，於民國98年05月31日下午04時45分許，
    行經臺北縣板橋市○○路○段1 號前紅燈左轉，為警攔停掣
    單舉發，異議人拒絕簽收，經警當場告知應到案時間及地點
    ，嗣交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站以其違規事實
    明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，
    並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人依法二段式紅燈左轉，警察沒看
    清楚，硬開闖紅燈罰單，本人否認有違規事實，不服裁決，
    請鈞院查明云云，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項之規定，送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。是以，異議人若遲誤聲
    明異議期間始提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合法
    律上之程式。
四、經查：
(一)、原處分機關於98年11月16日開具雲監裁字第裁72-C00000000
    號裁決書，寄送異議人戶籍地址即雲林縣古坑鄉○○村○○
    路180 巷17號，由異議人外甥之女朋友乙○○（同居人）於
    98年11月18日代收之情（或稱「補充送達」），有送達證書
    1 紙在卷可明，而異議人自95年12月25日起即設籍上址，並
    無遷移，亦有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果1 紙在卷可稽，且為異議人到庭陳稱無誤，當信屬實。
(二)、異議人甲○○於本院審理時陳稱其已搬回雲林縣古坑鄉○○
    路180 巷17號戶籍地一年多了；乙○○是其外甥的女朋友，
    也是同住在該址，已住1 、2 年；乙○○是98年11月18日收
    收到裁決書，收到2 、3 天就拿給異議人，異議人有拆信，
    知道本件裁罰；平常異議人的信件乙○○代收後均會在1 、
    2 天或是2 、3 天交給異議人。由異議人之陳述可見，異議
    人外甥之女朋友乙○○於98年11月18日收受原處分機關裁決
    書時，係與異議人共同居住於異議人之戶籍地，乙○○在收
    受該信件後2 、3 天後，即轉交予異議人，至遲該裁決書98
    年11月18日送達該址2 、3 天後即於98年11月21日，已對異
    議人發生送達之效力，並於翌日（同年11月22日）起算異議
    期間，加計在途期間2 日，於同年12月14日晚間12時，異議
    期間屆滿。異議人遲至99年02月22始具狀向原處分機關聲明
    異議，有原處分機關收文戳章在卷可證，是異議人聲明異議
    已逾20日之法定期間，其異議不合法律上之程式，且無從補
    正，揆諸前揭規定，本件異議不合法，應予駁回。至本案異
    議有無理由，自無需再予論述，附此途明。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
