【裁判字號】    99,交簡,5
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5399號），被告自白犯罪，本院認為宜簡易判決處刑（原案號
：99年度交易字第12號），逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。另補充：被告乙○○○無駕駛執照因過失
    致人死亡，依法加重其刑。又被告於肇事後，在警方知悉犯
    人前，向到醫院查證之警察自首其為肇事者，並靜候裁判，
    合於自首之要件，依法減輕其刑，並先加後減。至於蔡清車
    部分，另行判決。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，且與告訴人丙○○達成和解
    ，告訴代理人甲○○到達表示願意原諒被告，被告亦因此車
    禍受有傷害，傷勢不輕，有診斷證明書可參，信被告已受有
    教訓，未來當能小心警惕，注意交通安全。又被告於本案乃
    肇事主因，過失程度較重，且造成王蔡變因此身亡，犯罪所
    生實害甚鉅，然被告年紀已大，其前無犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因搭載王蔡變同去買藥
    ，卻一時疏忽而肇事，若科以重責，顯有過苛，及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告受有教訓，當益知警惕，信無再犯之虞，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項、刑法第276 條第1 項、第62條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段，作成本判決。
三、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
