【裁判字號】    99,聲,315
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第92、93、94、95號），聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第
48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因肆包（淨重合計捌點玖玖公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之海洛因4 包（合計淨重8.99公克
    ，空包裝總重1.28公克），經送法務部調查局鑑定結果含有
    毒品海洛因成分，係屬第一級毒品，此有該局97年6 月16日
    調科壹字第09723027380 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於98年7 月16日，以98年度戒毒偵
    字第92、93、94、95號為不起訴處分確定，有不起訴處分書
    1 份在卷可按。又被告於上開案件遭查扣之海洛因4 包（合
    計淨重8.99公克，空包裝總重1.28公克），經送鑑定結果確
    含有第一級毒品海洛因之成分，有上開法務部調查局鑑定書
    1 份在卷可稽。檢察官聲請單獨宣告沒收，經核於法並無不
    合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
