【裁判字號】    98,訴,361
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1348號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳忠誠
選任辯護人  葉榮堂律師
被      告  謝傳中
            韓松廷
            甲○○
上三人共同
選任辯護人  劉志卿律師
被      告  蘇天富
選任辯護人  林永山律師（法律扶助）
被      告  廖培翔
選任辯護人  王英傑律師
被      告  廖偉智
選任辯護人  陳信村律師（法律扶助）
被      告  陳柏宇
選任辯護人  吳昆浦律師
被      告  廖宜億
選任辯護人  林金陽律師
被      告  李章瑋
選任辯護人  陳源濱律師（法律扶助）
被      告  陳柏村
選任辯護人  康春田律師（法律扶助）
被      告  陳博文
選任辯護人  鍾竹簧律師（法律扶助）
被      告  乙○○
選任辯護人  施裕琛律師（法律扶助）
被      告  鍾照乾
選任辯護人  嚴庚辰律師
被      告  李文德
選任辯護人  林再輝律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第4485號、第4925號、第5144號、第5409號、第5905
號），及追加起訴（98年度蒞追字第3 號、97年度蒞字第3154號
），本院裁定如下：
    主  文
本案原訂民國九十九年三月三十一日下午四時之宣示判決期日，
變更為九十九年四月二十一日下午四時宣示判決。
    理  由
一、按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行訴訟
    程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係人
    在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別
    規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變
    更或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條、第
    64條定有明文。又「第31條第1 項所定之案件無辯護人到庭
    者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決，被
    告雖不在庭亦應為之。」同法第284 條、第312 條亦規定甚
    明。由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審判長
    指定期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重大事
    由而無法在原訂期日進行宣示判決者，依上開規定，自得變
    更之。
二、本案原訂民國99年3 月31日下午4 時宣示判決，惟因本案卷
    證繁雜，判決交代爭點各項事由必須分門別類，逐一論述，
    始得周詳，費時費力，認有再次變更宣示判決期日之重大事
    由。茲審酌本案判決書應交代內容之厚實程度及其他一切因
    素，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
