【裁判字號】    99,聲,272
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件（98年度偵字第183 號），聲請人聲請單獨
宣告沒收物（99年度聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之Nokia廠牌行動電話壹支沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉重利案件，前經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第183 號為緩起訴處分確
    定，而被告因該案遭查扣之手機1 支，據被告供陳為其所有
    供作幫助重利之用，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因幫助重利案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第183 號處分書為緩起訴處分1 年，向
    犯罪被害人保護協會臺灣雲林分會支付新臺幣1 萬元，並參
    加該署舉辦之法治教育1 場次。被告已履行完畢，且經緩起
    訴處分期滿確定在案，此有緩起訴處分書、執行緩起訴處分
    命令通知書及臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽。而扣案之Nokia 廠牌行動電話1 支，係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，是聲請人對此
    等扣案物聲請宣告沒收，為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
