【裁判字號】    99,簡,22
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4042號
），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，並判決處刑如下
：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日。緩刑貳年，
年，並於本判決確定後壹年內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年02月10日上午，至位在雲林縣虎尾鎮○○
    路330 號之震旦通訊行（下稱震旦行）購買手機，在乙○○
    選購手機時，該震旦行店員郭惠文拿出LG廠牌KF300 型之粉
    紅色及藍色手機各1 支供其挑選，後來乙○○決定購買上開
    LG廠牌KF300 型之藍色手機1 支及亞太電信手機2 支，且當
    場直接使用剛購買之該LG廠牌KF300 型之藍色手機，郭惠文
    在包裝乙○○所購買之上開手機及外盒時，一時誤將內裝有
    LG廠牌KF300 型之粉紅色手機1 支（序號：00000000000000
    0 號）之外盒，及裝有乙○○所購買之2 支亞太電信手機之
    外盒，一併交付乙○○帶回，乙○○因而持有屬前揭震旦行
    所有之該LG廠牌KF300 型粉紅色手機。嗣該震旦行於98年02
    月12日盤點手機庫存量時，發覺多出LG廠牌KF300 型之藍色
    手機外盒1 個，短少同廠牌型號之粉紅色手機1 支暨外盒1
    個，經核對該藍色手機外盒上所記載之手機序號，查知係出
    售予乙○○，便於同年02月13日某時許，與乙○○聯繫詢問
    是否錯拿裝有上開LG廠牌KF300 型粉紅色手機1 支及其外盒
    1 個。詎乙○○明知其持有並未購買之上開LG廠牌KF300 型
    粉紅色手機1 支，竟意圖為自己不法所有，基於變易持有為
    所有之意思，向該震旦行之店長甲○○謊稱：當日店員所交
    付之LG廠牌KF300 型手機外盒內並無上揭LG廠牌KF300 型粉
    紅色手機等情，隱匿自己持有該LG廠牌KF300 型粉紅色手機
    1 支之事實，僅交還裝上開LG廠牌KF300 型粉紅色手機之外
    盒1 個，將前揭LG廠牌KF300 型粉紅色手機1 支侵占入己。
    嗣經甲○○報警，經警依上開LG廠牌KF300 型粉紅色手機之
    序號，調閱通聯紀錄，查知其搭配使用之行動電話門號申請
    人為乙○○，始悉上情。
二、程序部分：
    按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所
    科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為
    限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查
    本件被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程
    序審理（99年度易字第63號案件），經本院訊問後，被告坦
    承犯罪，本院認其所為合於以簡易判決處刑之要件，是本院
    依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
三、實體部分：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見
    本院99年度易字第63號〈下稱99易63〉卷第27頁背面），核
    與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中指述之犯罪情節相符
    （見臺灣雲林地方法院檢察署98偵字第4042號〈下稱98偵40
    42〉卷第9 頁、第11頁、第35頁至第36頁），並有通聯調閱
    查詢單、贓物認領保管單、上開LG廠牌KF300 型粉紅色手機
    之序號自98年02月10日至同年06月20日所搭配之門號，暨該
    門號申請人基本資料、臺灣雲林地方法院檢察署公務電話紀
    錄單、臺灣大哥大股份有限公司98年12月14日法大字第0981
    62555 號函、行動電話申請書、行動電話號碼可攜服務申請
    書各1 份在卷可稽（見98偵4042卷第14頁正面、第21頁正面
    至第26頁正面、第31頁正面至第33頁正面、第42頁正面至第
    43頁正面、第44頁），足認被告前揭自白應屬實情。本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)論罪科刑之理由：
  １核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
  ２爰審酌被告一時貪圖小利，竟思不勞而獲，而將上開手機侵
    占入己，法治觀念欠缺，自非可取，惟念及犯罪手段尚屬平
    和、前揭手機價值非鉅、被告已將該手機歸還告訴人、告訴
    人亦表示對於本案沒有意見，有本院公務電話紀錄及贓物認
    領保管單各1 紙可按（99偵4042卷第21頁正面、99易63卷第
    11頁正面），再參以被告於本院審理期間坦承犯行，深表悔
    悟、犯罪之動機、目的及智識程度等一切情狀，並參酌檢察
    官及被告對量刑之意見，量處如主文所示之刑及易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
  ３查被告前曾因偽造有價證券案件，經法院判處有期徒刑3 年
    確定，於87年01月26日縮短刑期假釋出監，至88年10月04日
    假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，於執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，致觸犯
    本案犯行，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依同條第2 項第4 款規定
    ，諭知被告應於本判決確定後1 年內向公庫支付5 萬元（依
    刑法第74條第4項 規定此部分得為民事強制執行名義）。又
    被告若未於上開期限內支付公庫上開金額，情節重大時，依
    刑法第75條之1第1項第4 款規定，得撤銷其緩刑宣告，併此
    說明。末按刑法第74條修正條文已於98年05月19日經立法院
    三讀通過，於98年06月10日經總統公布，且依刑法施行法第
    10條之2 之規定，該修正條文自98年09月01日施行。惟參諸
    最高法院95 年 度第8 次刑事庭會議決議關於緩刑規定歷經
    修正如何適用法律之同一法理，本案應逕予適用修正後即現
    行刑法第74條之規定，而毋庸再為新舊法之比較，附此敘明
    。
四、應適用之法律
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項。
  (二)刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第4 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
