【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第286 、327 號），被告自白犯罪，本院不經通常訴
訟程序（原案號：98年度易字第473 號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個沒收之。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○自白犯罪事實，本院認宜以簡
    易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第508 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林
    方法院檢察署檢察官於民國88年7 月14日以88年度偵緝字第
    133 號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1436號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復由本院以
    89年度毒聲字第413 號裁定令入戒治處所施以強制戒治。又
    因施用毒品、竊盜等案件，各經本院以94年度易字第464 號
    、94年度六簡字第508 號、95年度易字第429 號判處有期徒
    刑11月、3 月、1 年2 月確定，嗣經減刑後，於96年12月31
    日執行完畢。詎其仍不知警惕，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年1 月31日19時許，在雲林縣虎尾鎮○○路202 號住
    處，以將甲基安非他命置放於玻璃球內，其下以火燒烤吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警
    於99年2 月2 日20時50分許，在彰化縣溪洲鄉○○路○ 段42
    1 號之統一超商前查獲，並在甲○○所使用之車牌號碼R5-6
    880 號自小客車內，扣得其所有供施用甲基安非他命使用之
    玻璃球1 個。另於99年2 月3 日、4 日，經警及臺灣雲林看
    守所分別採集其尿液送驗，各檢出毒品甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
三、犯罪證據，引用如附件檢察官起訴書所載。
四、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之前科
    紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及刑之諭知、執
    行後，仍未能戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意志
    不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之玻璃球1 個，係被告所有供施用甲基安非他命使
    用之物，業據其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
