【裁判字號】    99,交易,27
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
48號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○（原名洪正義，民國97年07月17日改名）前於97年間
    ，因公共危險案件，經本院以97年度虎交簡字第63號刑事簡
    易判決判處拘役50日，於97年11月17日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯）。其仍不知警惕，於98年10月17日上午，在雲
    林縣虎尾鎮頂溪里某朋友住處，飲用私釀米酒半瓶，至同日
    上午11時許，已達不能安全駕駛動力交通車輛之程度，仍於
    同日下午02點多，駕駛車牌號碼M9-9210 號自用小客車，自
    上開飲酒處所出發，駕車駛上虎尾鎮○○路，欲前往虎尾鎮
    市區購買油漆。於同日下午02時44分許，乙○○行經虎尾鎮
    ○○路○ 段66號旁無名巷弄與林森路1 段之交岔路口，其原
    應注意酒後注意力降低應即停車，不得繼續駕駛（呼氣酒精
    濃度超過每公升0.25毫克），且應注意行駛至交岔路口右轉
    彎時，應距離交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，並換入
    慢車道，駛至路口再行右轉，由慢車道右轉彎時，應於距交
    岔路口30至60公尺處，換入慢車道，且轉彎車應讓直行車先
    行，且依當時情況，天候晴、路面乾燥無缺陷、視距良好，
    別無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉進入該交岔之
    無名巷道，適甲○○騎乘車牌號碼P3V-951 號重型機車，搭
    載丙○○，沿該林森路1 段行駛於乙○○車輛後方之同向道
    路，甲○○所駕駛之上開車輛因乙○○之車輛貿然右轉彎而
    發生碰撞，並失控撞上路旁停放為黃玟發所有車牌號碼為Z5
    -2361 號自用小客車，致甲○○、丙○○當場人車倒地，甲
    ○○因此受有右膝擦傷、左前臂擦傷、左下腹挫傷等傷害，
    丙○○因此左膝、腳均受有傷害（丙○○受傷部分，未提出
    告訴）。嗣經警到場對乙○○實施呼氣中酒精濃度測試，測
    得乙○○呼氣中酒精濃度高達每公升0.68毫克（乙○○涉犯
    公共危險部分已另行判決）。
二、上開犯罪事實，有告訴人甲○○於偵查中之指訴筆錄、目擊
    者丙○○、黃玟發之警詢筆錄、警方出具關於被告之酒精測
    定紀錄表、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、現場照片附卷
    可稽，及被告於警詢、檢察官面前之自白筆錄在卷可憑。被
    告於本院庭訊中，對上開犯罪事實亦坦白承認，核與上述證
    據資料相符，其自白應屬可信，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。然被告遲未
    能與告訴人甲○○達成民事損害賠償之和解，未能取得告訴
    人之諒解，顯無賠償誠意，就其過失部分，難認獲有教訓。
    另參被告酒醉駕車，又貿然右轉導致車禍，過失程度不輕，
    然告訴人所受之傷勢尚非嚴重，並被告目前打零工維生，沒
    有家人，經濟狀況不良，及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
