【裁判字號】    99,交訴,10
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第29號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
己○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於緩
刑期間內，向公庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    己○○於民國97年12月30日23時30分許，在位於雲林縣麥寮
    鄉○○村○○路165 之11號之歡樂KTV 與友人聚會，嗣欲駕
    駛車牌號碼5N-0641 號自小貨車離開上址時，本應注意汽車
    倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注
    意其他車輛及行人。而依當時天候晴，夜間有照明，柏油路
    面雖潮濕，但平坦、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情
    事，詎己○○竟疏未注意及之，即貿然自歡樂KTV 內往工業
    路倒車，因而碰撞到停放在工業路對向路邊，分別為丁○○
    、乙○○、戊○○所有，車牌號碼為ZB-2321 號（起訴書誤
    載為ZB-235）、2466-SF 號、4618-TL 號之自用小客車。己
    ○○見狀，為規避民事責任，竟加速欲迴車往東邊方向行駛
    ，適有甲○○駕駛車牌號碼9379-NR 號之自用小客車沿三盛
    村工業路由西往東方向行駛，行經該歡樂KTV 前，兩車因而
    發生碰撞，致甲○○受有疑似腹壁挫傷等傷害（己○○涉嫌
    過失傷害部分，未據告訴）。詎己○○於駕駛上開自用小貨
    車肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事致甲○○受傷，竟
    另基於肇事逃逸之犯罪故意，並未對上開傷者採取必要救護
    措施，亦未停留現場等候員警到場處理，隨即駕車逕自離去
    而逃逸。嗣經甲○○報警處理，循線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告己○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○於警詢之證
    述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）-【1】、【2】。
  (四)財團法人彰化基督教醫院二林分院診斷書。
  (五)蒐證照片12張。
  (六)扣案之在被告所駕駛之自小貨車起獲之戊○○後方向燈罩碎
    片1 片。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：己○○駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷害而逃逸，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000 元折算壹日。緩刑2 年，並應於緩刑期間
    內向公庫支付80,000元。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，判決如主文。
五、被告若未於上開期限內支付公庫如主文所示之金額，情節重
    大時，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
    宣告，併此說明。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
七、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
