【裁判字號】    99,易,127
【裁判日期】    990331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第127號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5475號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人丙○○、甲○○夫妻係
    鄰居，平日相處不睦。民國98年10月10日上午10時30分許，
    告訴人甲○○正發動機車欲搭載告訴人丙○○外出時，因被
    告懷疑告訴人丙○○背地裡說他不是，於是在其位於雲林縣
    虎尾鎮興中里興中145 號之住處內，高聲辱罵告訴人丙○○
    已過世之父母。告訴人丙○○不堪已過世之父母受辱，於是
    回頭至乙○○上開住處門前，質問被告為何辱罵父母，雙方
    一言不合，發生爭吵。詎被告竟基於傷害他人身體健康之故
    意，趁告訴人丙○○不及注意之時，持其所有，質地堅硬之
    木劍朝告訴人丙○○頭部揮打，致告訴人丙○○受有頭部挫
    傷並頭皮撕裂傷7 公分長等傷害，而血流滿面。適坐在機車
    上等待之告訴人甲○○聽到敲擊聲，回頭看見被告持木劍揮
    打告訴人丙○○，急忙過去制止。詎被告竟復基於傷害他人
    身體之故意，以該木劍揮打前來阻止之告訴人甲○○，致告
    訴人甲○○因此受有鈍性頭部外傷、左肩挫傷之傷害。兩人
    扭打過程中，告訴人甲○○因此左肩、右手中指、右膝及左
    腳多處擦傷。被告亦因此受有右手第3 指及第4 指開放性骨
    折、頭皮撕裂傷4 處、右上臂、左手臂擦傷等傷害（告訴人
    丙○○、甲○○被訴傷害部分，由檢察官另為不起訴處分）
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪（共2 罪）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件檢察官認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（
    共2 罪），依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人2 人念及與被告為鄰居關係，將來仍要和睦相處，以和為
    貴，當庭具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回狀1 紙在卷可憑
    ，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。至扣案之木劍1 把，應由檢察官另為適法之處理，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
