【裁判字號】    99,司拍,60
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第60號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人元誠國際資產管理股份有限公司因與相對人乙○○等
二人間拍賣抵押物事件，聲請人元誠國際資產管理股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出最近3個月內之土地（員林鎮○○段112及112-1地號
    ）及建物（員林鎮○○段753建號）登記謄本乙份（勿以影
    本代替），以供本院審核。
二、聲請狀內之不動產附表欠缺「員林鎮○○段112地號」，請
    具狀製作附表補正之。
三、請補相對人乙○○、丙○○最新之戶籍謄本正本（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），俾利本院核辦之審酌。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
