【裁判字號】    99,簡,299
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第69號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭客簽賭單拾壹小張、賭客簽賭單
柒大張、六合彩手冊壹本、六合彩開獎號碼表陸張、傳真機壹臺
，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國98年11月間某日起，至99年1月14日止，提供其位在彰
    化縣花壇鄉○○村○○街336號住處，作為賭博場所，經營
    俗稱「香港六合彩」等賭局，聚集不特定之多數人，簽選號
    碼與之賭博財物，並提供其所有之傳真機，讓賭客得以上開
    傳真機，或親自至上開處所，下注簽選，與其相互賭博財物
    多次。其賭博方法分為港二星、港三星、港四星、港特、臺
    號、特尾、特別碰、全車等，由賭客簽選號碼下注，每注之
    下注金額為新臺幣(下同)100元（實收80元），賭客如簽中
    ，分別可得5700元、5萬7000元、70萬、3600元、900至3000
    元不等、3萬6000、2萬8500元等不等金額之彩金，如未簽中
    ，則所下注賭金全歸甲○○所有，以此方式經營六合彩賭博
    。嗣於99年1月14日18時50分許，經警在上址當場搜索查獲
    ，並扣得當場賭博之器具即簽賭單11小張、賭客簽賭單7大
    張及甲○○所有供六合彩賭博用之六合彩手冊1本、六合彩
    開獎號碼表6張、傳真機1臺。案經彰化縣警察局彰化分局
    報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、扣案之簽賭單11小張、賭客簽賭單7大張係當場賭博之器具
    。扣案之六合彩手冊1本、六合彩開獎號碼表6張、傳真機1
    臺，性質上係供六合彩賭博所用之物，被告於警詢時亦供稱
    係其所有等語，核為被告所有供本件犯罪所用之物，至被告
    於檢察官訊問時改供稱：扣案之傳真機1臺係其向他人所借
    ，核係事後為免傳真機被沒收而空言杜撰之詞，尚難採信。
    是以上物品，均應沒收。
三、本件證據及其餘應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
