【裁判字號】    99,司促,3891
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3891號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬玖仟貳佰玖拾壹元及自民
    國九十九年一月六日起至清償日止，按年息百分之9.21計算
    之利息，暨自民國九十九年二月七日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國(下同)96年8月13日
      金管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
      大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
      性，合先敘明。
(二)、債務人乙○○前於93年7月6日，向聲請人借款新臺幣（以
      下同）480,000元整，並訂立借據乙紙，約明借款期限及
      利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務人
      尚積欠聲請人99,291元，及自99年1月6日起至清償日止，
      按年息9.21%計算之利息，暨自99年2月7日起至清償日止
      ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在
      超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金未償
      。爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜
      准對債務人核發支付命令，促其清償，以保權益，至感德
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
