【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第427、428號
聲  請  人  陳馨慧
聲  請  人
即共同選任  林正雄律師
辯護人      羅豐胤律師
被      告  甲○○
共同選任  林正雄律師
辯護人    羅豐胤律師
          陳青來律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○有一定住居所，羈押前有刺青工
    作，無逃亡之虞，且本案辯論終結，相關證人已詰問完畢，
    亦無串證之虞，而本件只有證人張瑞宗之片面指證，其供詞
    反覆矛盾，無其他補強證據佐證，難認被告罪嫌重大；另被
    告之父陳水樹罹患高血壓、糖尿病及被告之母陳丁愛罹患重
    度二尖瓣閉鎖不全、中至重度主動脈閉鎖不全、雙側退化性
    膝關節炎，均需長期治療；被告之子陳柏安罹患先天性唇顎
    裂，需多次手術。聲請具保停止羈押，使被告返家工作，照
    顧家庭云云。
二、查本件被告因被訴修正前毒品危害條例第四條第二項之製造
    第二級毒品罪嫌，有證人張瑞宗於偵查及法院審理中指證明
    確，並有指紋照片、鑑定書、通訊監察譯文在卷可稽，形式
    上已足認被告涉犯製造第二級毒品甲基安非他命之犯行重大
    ，且於偵查中，檢察官曾命警方按址拘提被告而未果，嗣被
    告經警方通知其到案而拘提之，有拘提報告書在卷可查，因
    此本院認有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形而有羈
    押必要，自民國98年8月13日起執行羈押。次查，被告於本
    院準備程序及審理中，均矢口否認犯罪，被告同意就其與共
    犯張瑞宗是否一同製造甲基安非他命事項進行測謊，經鑑定
    結果呈不實反應，且被告所涉罪刑係最輕本刑有期徒刑七年
    以上之重罪，依通常經驗法則，重罪有引發人性關於趨利避
    凶、逃避追訴、審理及執行之不受拘束之動機，而有逃亡之
    高度或然性。是以，被告前項羈押原因依然存在，並仍有繼
    續羈押之必要，業經本院諭知被告自民國99年3月13日起延
    長羈押2月。
三、本院既認被告羈押原因尚未消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    ，要難准許，應予駁回。至於聲請人陳稱：被告之父、母、
    子患有上開疾病之情，並非本院審酌羈押與否所應考量之因
    素，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
