【裁判字號】    99,司促,3892
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3892號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬零陸佰陸拾捌元及自
    民國九十八年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    六點三五計算之利息，暨自民國九十九年一月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債務人應向債權人清償新臺幣270,668元，及自民國098
      年12月25日起至清償日止，按年息百分之6.35計算之利息
      ，暨自民國099年01月26日起至清償日止，其逾期在6個月
      以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
      開利率百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
      幣500元。
(二)、債權人請求之原因事實：
 1.緣債務人於民國（下同）093年12月01日邀同案外人侯志忠為
   連帶保證人向債權人借款新臺幣85萬，借款期間自093年12月
   02日起至100年12月02日止，每壹個月壹期，分84期按月平均
   攤還本息，利息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目
   前為年率6.35％），經分期攤還尚欠本金新臺幣270,668元。
 2.上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
   簽立信用借款約據乙份為證。
 3.然債務人應於每月25日繳付本息，上開借款自098年12月25
   日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據之貸款約定書
   中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視
   為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如數清
   償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
