【裁判字號】    99,易,47
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10377 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原係乙○○之夫（二人於民國98
    年10月1 日離婚），係有配偶之人，被告丙○○明知被告楊
    舜琪為有配偶之人，彼2 人竟基於通姦及相姦之接續犯意，
    自96年4 月初某日起至98年4 月間某日止，在丙○○位於彰
    化縣員林鎮○○街166 號10樓住處，為多次通姦、相姦行為
    ，丙○○因而受孕，並於97年2 月7 日生下龍○蓁。嗣因乙
    ○○發覺有異，於98年9 月21日採集被告甲○○與龍○蓁血
    液進行親子關係鑑定，經彰化基督教醫院鑑定甲○○與龍○
    蓁為親子關係，乙○○始知悉上情，因認被告甲○○涉有刑
    法第239 條前段之通姦罪嫌，被告丙○○則涉有同條後段之
    相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、丙○○因通姦及相姦案件，由被害人乙
    ○○提出告訴後，經檢察官提起公訴，認被告甲○○係犯刑
    法第239 條前段之通姦罪，被告丙○○則係犯同條後段之相
    姦罪，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人乙○○具狀撤回對被告甲○○、丙○○2 人之告訴，有
    卷附刑事撤回告訴狀1 紙為佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
