【裁判字號】    99,簡,326
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第326號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4 號），經被告自白犯罪，本院（99年度易字第14
5 號）認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第602 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年
    4 月17日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵緝字第37號、98年度毒偵字第836 號為不起
    訴處分確定。仍不知警惕，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年11月5 日晚上7 時許，在其位於彰化縣福興鄉○○街
    16之2 號居所內，將甲基安非他命置入玻璃球內，以點火燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份
    。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
