【裁判字號】    99,司繼,42
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司繼字第42號
聲  請  人  酉○○
聲  請  人  午○○
兼法定代理  天○○
人
聲  請  人  天○○
聲  請  人  戌○○
聲  請  人  辛○○
兼法定代理  亥○○
人
聲  請  人  亥○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
兼法定代理  未○○
人
聲  請  人  未○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  申○○
聲  請  人  巳○○
前列二人共同
兼法定代理  寅○○
人
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  子○○
聲  請  人  甲○○
兼法定代理  癸○○
人
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  卯○○
法定代理人  丑○○
前列二十一人共同
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人辰○○於民國98年12月2日死
    亡，聲請人酉○○、午○○、天○○、戌○○、辛○○、亥
    ○○、丙○○、乙○○、未○○、己○○、戊○○、丁○○
    、庚○○、壬○○、申○○、巳○○、寅○○、子○○、甲
    ○○、癸○○、卯○○為其繼承人，依法向本院聲請拋棄繼
    承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，直系血親卑親屬為第一順序繼
    承人，而以親等近者為優先，且繼承人有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    此觀民法第1138條、第1139條、第1140條可知。
三、次按：繼承人得拋棄其繼承權，而第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    此參民法第1174條第1項、第1176條第5項自明。是以非俟親
    等近之直系血親卑親屬均為拋棄繼承，次親等之直系血親卑
    親屬並不取得被繼承人之繼承權。
四、查：被繼承人親等最近之直系血親卑親屬中，尚有其子黃忠
    誠未拋棄繼承，有繼承系統表及本院索引卡查詢記錄各一份
    在卷可稽，洵屬明確。是以前揭親等最近而尚未拋棄繼承之
    直系血親卑親屬仍有繼承權，而非俟其均為拋棄繼承，被繼
    承人次親等之直系血親卑親屬即其孫即聲請人天○○、戌○
    ○、亥○○、未○○、己○○、戊○○、丁○○、庚○○、
    壬○○、寅○○、子○○、癸○○、卯○○及其曾孫即聲請
    人申○○、巳○○、甲○○、酉○○、午○○、辛○○、丙
    ○○、乙○○並非被繼承人之繼承人，故其聲請依上開說明
    應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
