【裁判字號】    99,抗,15
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與甲○○等間本票裁定抗告事件，對於中華民國99
年1月6日本院99年度司票字第9號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁
定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：相對人為執票人鄭志鴻
、陳哲豪等人行使權利之工具，渠等非行已遭起訴，並有本院及
高等法院臺中分院之判刑（台灣彰化地方法院檢察署94年度偵字
第3578號、本院94年度訴字第1078號、高等法院台中分院94年度
上訴字第1037號、95年度上訴字第1388號），抗告人難逃地下錢
莊之害，身為彰化少年撫育院工友，薪水遭扣3分之1，寄居前妻
之家，身心因被逼債而受創，求為廢棄原裁定等語，所稱即使屬
實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。據
上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                民事第二庭            法  官李言孫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
