【裁判字號】    99,司聲,4
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第4號
聲  請  人  金日昇機械股份有限公司
兼法定代理人
            甲○○
共同代理人  丙○○
相  對  人  金日昇實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四八號提存事件聲請人所提存擔保金新
臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第167 號
    民事裁定，曾供新臺幣50萬元為擔保金，並以97年度存字第
    148 號辦理提存在案。茲因聲請人已聲請本院催告相對人於
    一定期間內行使權利而未行使（本院97年度聲字第732 號）
    ，依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定請求返還擔保金
    等語，並提出本院撤銷假處分裁定暨確定證明書及提存書等
    影本為證。
三、經查，聲請人聲請本院以97年度執全字第147 號假處分執行
    命令，禁止債務人即相對人對於其所有之中華民國專利申請
    案號第000000000 號、證書號數第175456號、專利名稱: 一
    體成型具多分歧管之鋁架製成方法，除移轉、設定抵押權與
    債權人即聲請人外，不得為讓與、設定抵押、出租及其他一
    切處分行為，有本院民事執行處函附於該保全執行卷宗。嗣
    聲請人聲請本院以97年度裁全字第1638號裁定撤銷原假處分
    裁定並經確定。然本件相對人金日昇實業有限公司已於民國
     ( 下 同)97 年3 月25日經經濟部智慧財產局以(97)智專一
     (一) 15142 字第09720154590 號函准予將前開受假處分之
    專利讓與登記予聲請人，此有經濟部智慧財產局所函覆之
     (99) 智專一( 一) 15166 字第09920126730 號函附卷可稽
    ，故相對人既已自行讓與登記與聲請人，則該假處分執行命
    令已無限制標的而失其效力，且聲請人亦聲請撤銷假處分裁
    定確定，是本件假處分執行程序業已終結，故相對人受該假
    處分之執行損害已確定，自屬訴訟終結。又聲請人復聲請本
    院以本院97年度聲字第732 號函通知相對人應於21日內行使
    權利，且相對人於97年10月31日收受該催告函迄今仍未行使
    權利。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。爰依法裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
