【裁判字號】    99,司促,3890
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3890號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾肆萬玖仟捌佰拾柒
    元及自民國九十八年十二月二十日起至清償日止，按年息百
    分之五點零六計算之利息，暨自民國九十九年一月二十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣相對人乙○於民國（下同）89年10月24日邀相對人甲○
      ○為連帶保證人向聲請人借款一筆：
 1.90萬元，借款期間自89年10月24日起至103年4月22日止，每
    壹月壹期，分162期按月平均攤還本息，利息按本行基本放
    款利率（年率7.49%）減年率2.43%機動計付（目前利率為
    5.06%）如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
    等共同簽立借據為證。
(二)、上開借款之其餘約定事項，則另立借據為據。
(三)、債務人乙○應於每月20日繳付本息，上開借款自98年12月
      20日起即未依約清償債務本息，依借據中第九條第一款約
      定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就所示
      之本息、違約金應如數清償，又甲○○既就本案債務願認
      連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，應負連
      帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
