【裁判字號】    99,簡,358
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第358號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第290號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單貳本沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄一「甲○○基於意圖營利之犯意，自民國98年10
    月13日起至99年2月6日止，在其位於彰化縣社頭鄉○○路○
    段662號住所，經營六合彩賭博」一段，補充為「甲○○基
    於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場
    所賭博財物之包括犯意，自任六合彩組頭，自98年10月13日
    起至99年2月6日止，提供其位於彰化縣社頭鄉○○路○段662
    號住所，作為不特定賭徒出入之賭博場所，經營六合彩賭博
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、同法第268條前段意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，檢察官於聲請簡
    易判決處刑書內，漏引刑法第266條第1項前段規定，尚有未
    洽。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是。最高法院有95年度臺
    上字第1079號判決可資參照。被告既係意圖營利，提供賭博
    場所、聚眾賭博，以及與賭徒對賭，其行為本質上即含有反
    覆為同一種類事務之意思在內，是被告前後多次所為之上開
    行為，應評價為集合犯之包括一罪。又被告以一意圖營利聚
    眾賭博之行為，同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之刑法第268條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第2項、
    第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                  刑事第三庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
