【裁判字號】    98,訴,2029
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反電腦處理個人資料保護法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第2029號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
前列二人共同
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告等因洩漏國防以外秘密等案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一五四三號、第三三0七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○被訴洩漏國防以外祕密部分均無罪。
丁○○被訴違反電腦處理個人資料保護法部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○為彰化縣彰化巿南郭國民小學（
    下稱南郭國小）校長，被告乙○○為彰化縣彰化巿平和國小
    （下稱平和國小）校長，甲○○（另由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵結）為彰化縣私立大佳文理補習班（下稱大佳
    補習班）之負責人。大佳補習班係以國中生、高中生為招生
    對象，招生方式為到學校散發宣傳單，或依蒐集而得之學生
    名冊寄發傳單或以電話招生。詎被告丁○○不知潔身自愛，
    為圖私利，竟自民國96年5月間起，提供新台幣（下同）150
    萬元之資金予大佳補習班，迄97年12月止共計收取高達50萬
    2500元之與一般行情顯不相當之紅利。期間甲○○曾因不堪
    高額紅利之負擔，意欲返還丁○○提供之資金，惟丁○○以
    新購屋為由，拜託甲○○不要還款以得繼續領取高額紅利。
    被告丁○○明知非依法律規定，不得洩漏學生個人或其家庭
    資料，教師法第十七條第一項第八款定有明文，竟因貪圖高
    利而謀增進大佳補習班之業績，乃在甲○○之要求下，於97
    年12月8日於南郭國小內，先利用校長職權而得閱覽學生個
    人資料之機會，將南郭國小學生及家長共計804人之姓名、
    服務單位、職稱、電話等個人資料燒錄成光碟1片後，於97
    年12月9日17時30分許，在南郭國小校長室內交予甲○○。
    被告乙○○亦明知前開教師法規定內容，竟在被告丁○○之
    慫恿下，於97年12月7日18時35分許，在彰化縣員林鎮侑機
    會餐廳附近，將燒錄有平和國小學生家長共計87人之姓名、
    服務單位、職稱及聯絡電話等學生之家庭資料之光碟1片，
    交予甲○○之姊吳芳宜（乙○○、吳芳宜所涉違反電腦處理
    個人資料保護法罪嫌，因無人提出告訴，由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官另行簽結）。被告丁○○涉違反電腦處理個
    人資料保護法，經南郭國小學生家長丙○○、百王冬提出告
    訴；因認被告二人所為，均係犯刑法第一百三十二條第三項
    之非公務員洩漏國防以外秘密罪嫌（原起訴法條為法第一百
    三十二條第一項之公務員洩漏國防以外秘密罪嫌，經公訴檢
    察官於本院審理程序中聲請更正起訴法條）；被告丁○○另
    涉有電腦處理個人資料保護法第三十四條之意圖為自己及第
    三人不法利益而對於個人資料檔案為非法輸出罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又刑事
    訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有
    犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事
    實之認定，始得採為斷罪資料；如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基
    礎，最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年台上字第
    八十六號分別著有判例可資參照。次按，刑法第一百三十二
    條第三項之洩密罪，其處罰應以國防以外應秘密之文書、圖
    畫、消息或物品為其客體，因犯刑法第一百三十二條第三項
    之洩密罪，所保護之法益為國家法益，故所洩漏之國防以外
    秘密，亦應指國家政務或事務上具有利害關係者而言，若不
    涉國家政務或事務上具有利害關係，即無秘密可言，因而縱
    將此等文書、圖畫、消息或物品使人知悉，因所洩漏或交付
    者並非秘密，亦難以該罪責相繩。
三、公訴人認被告二人涉有上揭犯罪，係以上開事實業據被告二
    人坦承不諱，核與證人甲○○、吳芳宜證述情節相符，並有
    行動電話0000000000、0000000000、0000000000、00000000
    00等監聽譯文及列印之前揭學生暨家長名冊附卷可佐，為主
    要論據。被告丁○○固坦承有將南郭國小學生及家長之姓名
    、服務單位、職稱、電話等個人資料交付予甲○○，惟於本
    院審理中辯稱:該資料僅作為校方聯絡學生家長使用，平日
    置放校長室內，各老師為聯繫學生家長，均可自由進出查閱
    ，不具秘密性等語。被告乙○○則於本院審理中辯稱:伊與
    甲○○無任何金錢往來，所交付予甲○○的資料，僅為平和
    國小家長委員會委員之資料，不是全部平和國小學生及家長
    之姓名、服務單位、職稱、電話之個人資料，該資料不具秘
    密性等語。
四、經查，被告丁○○所服務之南郭國小，及被告乙○○所服務
    之平和國小，雖屬國家所屬機關，惟並非依法行使公權力之
    中央或地方機關，是其機構人員尚非屬國家、地方自治團體
    所屬機關而具有法定職務權限之人；又其機構人員所從事之
    事務，除依政府採購法之規定承辦、兼辦採購之行為者外，
    未涉及公權力行使，亦非屬依法令從事於公共事務，而具有
    法定職務權限之人，被告二人應與刑法上公務員之定義未符
    ，以為起訴書意旨所是認。及公立學校雖為國家或地方自治
    團體所屬機關，惟並非依法行使公權力之中央或地方機關；
    被告丁○○所服務之南郭國小，及被告乙○○所服務之平和
    國小，雖屬國家所屬機關，亦非依法行使公權力之中央或地
    方機關，被告二人任職校長，未涉及公權力行使，均先認定
    。
五、再查，被告丁○○辯稱，南郭國小學生及家長之姓名、服務
    單位、職稱、電話等個人資料，僅作為校方聯絡學生家長使
    用，平日置放校長室內，各老師為聯繫學生家長，均可自由
    進出查閱等語，依一般校長室做為校長總理全校事務，置放
    學生家長資料提供予全校教師方便聯絡學生家長使用，合於
    一般校務推動之情理，公訴人亦未對此否認，本院認應屬可
    採。上揭學生家長資料與校務之推展、教學活動之落實有關
    ，惟尚難認涉及國家依法行使公權力，與國家政務或事務上
    具有利害關係者核屬有間，被告丁○○將之洩漏固有不當，
    惟性質上尚非刑法第一百三十二條第三項罪責所稱之國防以
    外之秘密。從而，本件被告丁○○所交付之學生及家長之姓
    名、服務單位、職稱、電話等個人資料尚非國防以外之秘密
    ，應難以刑法第一百三十二條第三項之洩漏國防以外之秘密
    罪相繩。
六、另查，證人甲○○到院證陳:「（你是大佳補習班的負責人
    嗎？）是的。」、「（97年12月7號下午6點35分，在員林鎮
    侑機會餐廳，被告乙○○有交給你什麼資料？）被告乙○○
    是交給我姐姐吳芳宜一份，一些我之前跟被告要的學生資料
    ，當時我並不在場。」、「（吳芳宜回來之後有沒有將資料
    交給妳？）有。」、「（你有沒有檢視資料的內容？）沒有
    。」、「（你將資料交給誰？）我將資料交給彰化班的工作
    人員。」、「（後來你有了解資料的內容是什麼嗎？）沒有
    ，後來是因為彰化班的工作人員，跟我說我給的資料是錯的
    ，我跟被告乙○○要的資料是畢業生的資料，被告乙○○給
    我的資料是錯的，是學生家長委員的資料。」、「（你跟被
    告乙○○要資料的目的是什麼？）我要資料的目的是因為考
    試快到了，希望學生好所以要寄資料給學生。」、「（你向
    被告乙○○拿到的資料，有沒有寄資料給學生？）沒有。」
    、「（你向被告乙○○拿到的學生資料，拿到那裡？）因為
    那些資料不是學生資料，所以工作人員亂丟不知道到那裡了
    。」、「（根據之前吳芳宜、被告乙○○在調查站之供述，
    該資料是光碟片，資料內容是學生家長服務單位、職稱及電
    話共計87人有何意見？）沒有意見。我確實有這些資料，但
    不知道內容是什麼。」、「（被告乙○○交給你姐姐的這份
    資料現在都找不到了嗎？）彰化班的人說資料錯誤就亂丟。
    」等語，互核與被告乙○○所辯情節相符，亦與證人吳芳宜
    、被告乙○○前在調查站之供述內容一致。既被告乙○○所
    交付予甲○○之資料未實際扣案，本院勾稽上揭證詞，及依
    罪疑唯輕、有利被告之原則，自應認定被告乙○○所交付予
    甲○○之資料僅為平和國小家長委員會委員之聯絡資料。且
    既僅為平和國小家長委員會委員之聯絡資料，基於家長委員
    會委員為學生家長與校方校務、教學溝通之橋樑，衡情該委
    員聯絡資料，應為各學生家長廣為持有，俾供傳達、交流意
    見，渠等聯絡資料更難謂與國家政務或事務上具有利害關係
    或秘密性可言。被告乙○○平和國小家長委員會委員之聯絡
    資料與甲○○，依上開說明，亦難以刑法第一百三十二條第
    三項之洩漏國防以外之秘密罪相繩。
七、此外，復查無其他積極證據足資認定被告二人有何公訴人所
    指犯行，本件不能證明被告二人犯罪，揆諸前開規定，自應
    諭知被告二人無罪之判決。
八、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴
    、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
九、按電腦處理個人資料保護法第三十四條、第三十五條係以公
    務員假借職務上之權利、機會或方法，意圖為自己或第三人
    不法之利益或損害他人之利益，而對於個人資料檔案為非法
    輸出、干擾、變更、刪除或以其他非法方法妨害個人資料檔
    案之正確，致生損害於他人，惟依同法第三十六條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、百王冬於本院審理中具狀
    撤回對被告丁○○之告訴，有該撤回告訴狀附卷可憑，揆諸
    上開說明，被告丁○○被訴違反電腦處理個人資料保護法部
    分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中      華    民     國    99    年    3    月   10     日
                   臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  姚銘鴻
                               法  官  游秀雯
                               法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中      華    民     國    99    年    3    月   10     日
                               書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
