【裁判字號】    99,交聲,248
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第248號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年12月24日所為
之處分（彰監四字第裁64－I00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。
    再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段分別載有明文。
二、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：異議人於98年12月18
    日酒後駕駛小型車，遭裁處吊銷駕駛執照3年，因本人駕駛
    執照種類為普通大貨車且為工作所需，請另為裁定云云。
三、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而該裁決書已於98年12月24日送達於異議人之戶籍地即彰
    化縣溪州鄉西畔村廣一巷11號，且由異議人親自收受，此有
    異議人個人基本資料查詢結果、交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站（下稱彰化監理站）送達證書各1紙在卷可憑
    ，可確定本件已向異議人為合法送達無誤。從而，本件裁決
    書既係於98年12月24日送達於異議人戶籍地址，異議人如對
    原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其異議期間應自合法
    送達裁決書之翌日即98年12月25日起算20日內為之（異議人
    住所在彰化縣溪州鄉，應加計在途期間2日），惟異議人遲
    至99年2月26日始向彰化監理站聲明異議，此有蓋有彰化監
    理站公文收文專用章之聲明異議狀1份存卷可考，是異議人
    聲明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開法條規定及說明
    ，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      交通法庭        法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
