【裁判字號】    99,易,25
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第25號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字第
24號、98年度偵字第9548號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○與被告己○○（綽號大柱）於民
    國98年10月3 日晚上11時許，共同騎乘機車前往友人甲○○
    位於彰化縣線西鄉○○村○○路○ 段28巷11之6 號住處聊天
    ，適柯振杯、乙○○、丙○○等人亦在現場，眾人乃一同聊
    天、泡茶，期間戊○○數次叫喚柯振杯之綽號「屎杯」，稱
    呼柯振杯之妻劉梅菊為「三八菊」，引發柯振杯不悅，乃向
    戊○○陳稱：伊要參選縣議員，不要再稱呼伊「屎杯」，也
    不要再稱呼其妻為「三八菊」等語，雙方因此漸生齟齬，不
    久戊○○與己○○即悻然離去，嗣戊○○行經線西鄉某便利
    商店前偶遇其子丁○○，乃向丁○○告知此事，遂決定共同
    返回甲○○住處找柯振杯理論，於同日晚間11時40分許，戊
    ○○與己○○再共同騎乘機車返回甲○○住處，被告丁○○
    並糾集數10名真實姓名年籍不詳之人共同前往助勢，眾人到
    達甲○○之住處後，戊○○向柯振杯理論，雙方一言不合，
    被告戊○○、丁○○及己○○等3 人即基於共同傷害之犯意
    聯絡，或徒手，或持塑膠椅，共同毆打柯振杯，致柯振杯受
    有左眉撕裂傷、臉部、前胸、雙手擦挫傷之傷害，期間被告
    戊○○復基於毀損之犯意，搶下柯振杯所有之行動電話，並
    將之摔在地上，足生損害於柯振杯，又丙○○見狀欲上前勸
    阻，被告己○○基於恐嚇危害安全之犯意，向丙○○恐嚇稱
    ：不要插手，插手的人也有事等語，致丙○○心生畏懼，致
    生危害於安全，而不敢上前勸阻，嗣經警循線查獲，因認被
    告戊○○、丁○○及己○○等人所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌；被告戊○○另犯刑法第354 條之毀
    損罪嫌，被告己○○另犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告己○○業於99年2 月9 日死亡
    ，此有司法院個人基本資料查詢結果在卷可稽，依上開規定
    ，被告己○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害及同法第
    305 條之恐嚇危害安全等罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1項
    、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。查本件被告戊
    ○○經檢察官提起公訴，認係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害及同法第354 條之毀損等罪嫌；而被告丁○○係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段及第
    357 條之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人柯振杯於99年3
    月3 日本院審理時當庭表示撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第5 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
