【裁判字號】    98,交易,186
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
466 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月11日上午10時15
    分許，駕駛車牌號碼4639-WF 號自用小客車，沿彰化縣和美
    鎮○○路由東往西方向行駛，行經環河路與大佃路口時，其
    行駛方向之交岔路口號誌為閃光紅燈，本應注意閃光紅燈表
    示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，
    讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，依當時情形能
    注意，竟疏未注意左右來車，貿然搶進行車，適有乙○○○
    駕駛車牌號碼N9E-235 號重型機車，沿大佃路由北往南方向
    亦行至該路口，該機車左側車身遭甲○○駕駛之自用小客車
    車頭碰撞，致乙○○○人車倒地，受有左側遠端脛骨內踝骨
    折、左側胸部及膝部挫傷等傷害，因認被告甲○○係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○○表示撤回告訴，有撤回告訴狀及民
    事和解筆錄各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
