【裁判字號】    99,司促,3893
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3893號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟壹佰柒拾元及自民國
    (下同)九十八年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之零計算之利息，自九十八年十二月二十七日起至清償日止
    ，按年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人喬登多媒體科技
    股份有限公司以新臺幣93,168元整購買消費商品，並約定自
    契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於
    訂立分期買賣契約時，即與第三人喬登多媒體科技股份有限
    公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十
    六年六月二十六日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣
    2,588元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視
    為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清
    償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十
    計算延滯違約金。詎債務人自九十八年十二月二十六日當期
    應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權
    人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核
    ，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
