【裁判字號】    99,交聲,172
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第171號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6 月19日、98年6 月23
日、98年6 月26日所為之處分（原裁決書字號：彰監四字第裁00
-000000000號、IA0000000 號、I00000000 號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：伊未收到罰單，不知有罰款未繳，且伊非實
    際駕駛人，因駕駛人入監服刑，未交代始末，爰懇請減輕罰
    款等語。
三、經查：
  (一)原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四
    字第裁00-000000000號、64-IA0000000號裁決書係於民國98
    年6 月26日向受處分人當時之戶籍地「彰化縣芳苑鄉王功村
    仁愛巷77號」送達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人
    、受雇人，而改寄存於芳苑王功郵局，並製作送達通知書2
    份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置於該受送達
    處所適當位置，以為送達，有送達證書2 紙、全戶戶籍資料
    查詢結果1 紙在卷可稽。受處分人如對原處分機關上開裁決
    不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期
    間即分別自98年6 月27日（即寄存送達之翌日）起算至98年
    7 月16日止。另受處分人之戶籍地為彰化縣芳苑鄉，非居住
    於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在
    之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區○○○○道路交通
    案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 款第2 目，其在途期間為2 日，是異議人至遲應於98年
    7 月18日以前就上開2 件裁決提出異議。
  (二)原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四
    字第裁64-I00000000號裁決書則於98年7 月2 日向受處分人
    當時之戶籍地送達，經異議人之同居人即其兄林俸名當場簽
    收等情，有送達證書1 紙、全戶戶籍資料查詢結果2 紙附卷
    為憑，堪認原處分機關已為合法送達。受處分人如對原處分
    機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合
    法提出異議期間即應自98年7 月3 日起算至98年7 月22日止
    ，另加計在途期間為2 日後，異議人至遲應於98年7 月24日
    以前就上開裁決提出異議。
  (三)惟本件異議人遲至99年1 月20日始就上開3 件裁決提起聲明
    異議，此觀其聲明異議書狀上彰化監理站公文收文專用章印
    文自明，是本件聲明異議顯已逾20日異議期間。且本件裁決
    書均係向異議人戶籍地合法送達，於法並無違誤，依法已生
    送達效力，是異議人如認有上揭聲明異議事由，應分別於98
    年7 月18日、98年7 月24日以前向本院提出異議以資救濟。
    綜上，異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，揆諸前揭說明，自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                  書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
