【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第16號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
           （原花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間94年度存字第1477號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一四七七號提存事件，聲請人所提存金額
新台幣壹拾萬元之九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登
錄債卷），准以新台幣壹拾萬元之現金代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。另依同法第 106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前遵
    鈞院94年度裁全字第3254號裁定，曾提供金額新台幣（下同
    ）10萬元之93年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債卷
    ）為擔保，並以本院94年度存字第1477號提存事件提存在案
    。茲因前項提存物業於民國98年07月22日到期，急須領回辦
    理還本手續，為此聲請裁定准予變換為同額現金10萬元代之
    等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第3254號民事裁定、94年度存字第1477號提存書影本各一
    件為證，並經本院依職權調取本院94年度存字第1477號提存
    事件及本院94年度裁全字第3254號假扣押事件等卷宗查核屬
    實，揆諸首開規定，聲請人聲請變換提存物，核無不合，應
    予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                  書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
