【裁判字號】    99,補,80
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第80號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
上列原告等2人與被告乙○○等4人拆屋還地事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）4,296,
931元，應徵第一審裁判費43,570元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
