【裁判字號】    99,司聲,44
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第44號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人共有坐落彰化市○○街
    983-7 號建物，聲請人即為依土地法第34條之1 規定將該物
    之全部出賣，應通知通對人是否主張優先購買權，惟相對人
    業已出境而住址不明，致該存證信函因「查無此人」而遭退
    回，嗣聲請人將該建物出賣與他人，須通知相對人受領應受
    償之對價(27,750 元) ，然相對人仍因住所不明致無從付與
    或通知受領，爰提出通知書、相對人戶籍謄本、登報公告、
    存證信函與退郵信封與掛號郵件收件回執、買賣契約書及建
    物登記謄本等件為證，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經本院依職權函詢內政部入出國及移民署有關相對人甲○○
    之入出境資料。經其函覆相對人已於民國92年4 月1 日出境
    ，有該署99年2 月26日移署資處鈺字第0990026172號函附卷
    可稽，並於94年6 月2 日辦理遷出登記，此有相對人之戶藉
    謄本在卷可按。是本件聲請人之聲請，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
