【裁判字號】    98,訴,2056
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2056號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張志隆律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，且有勾串證人之虞，又其所犯加重強盜罪為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國98年12月
    14日執行羈押並禁止接見通信在案。嗣因相關證人詰問完畢
    而解除禁見，惟被告所犯加重強盜罪業經本院判處有期徒刑
    8 年6 月在案，羈押之原因依然存在，為保全日後審理及執
    行程序之順利進行，被告仍有繼續羈押之必要，應自99年3
    月14日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  余仕明
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
