【裁判字號】    99,秩,6
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                     99年度秩字第6號
移送機關  彰化縣警察局和美分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，本院於民國99年2 月
12日、99年3 月3 日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內移送機關「彰化縣警察局鹿港
分局」，均應更正為「彰化縣警察局和美分局」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件99年2 月12日、99年3 月3 日原裁定之原本及其正本當
    事人欄內移送機關之記載，顯係誤載，均應更正如主文所示
    之內容。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
