【裁判字號】    99,司繼,68
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司繼字第68號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）93年2
    月1日死亡，聲請人甲○○為其繼承人，依法開具遺產清冊
    呈報本院等語。惟民法繼承編施行法第1-3條第1項規定：「
    繼承在民法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行
    前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未
    為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用
    修正後民法第一千一百四十八條、第一千一百五十三條至第
    一千一百六十三條之規定。」被繼承人死亡之時間既在上開
    法律修正施行前，且已逾修正施行前為限定繼承之法定期間
    ，依前揭規定不適用新法關於陳報遺產清冊之規定，而應適
    用舊法關於限定繼承之規定，合先敘明。
二、按：「為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開
    具遺產清冊呈報法院。」修正前之民法第1156條第1項定有
    明文。
三、查：被繼承人乙○○係於93年2月1日死亡，有除戶謄本一份
    在卷足憑。依前揭規定，聲請人至遲應於93年5月2日以前開
    具遺產清冊呈報本院，方為合法，惟其竟遲至99年1月8日始
    為之，有本院收文章可證，顯逾上開三個月之法定期間，故
    其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
