【裁判字號】    99,監宣,7
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度監宣字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定鐘秀琴（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人丙○○為聲請人乙○○之姐，相對人
    於民國98年7月20日因發生車禍，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟
    法第597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身分證影本、診斷書
    、戶籍謄本為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫
    院丁碩彥醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後並無任何
    反應，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人目前
    的心智狀況，意識不清無法溝通，吃飯需靠鼻胃管灌食，無
    法自行控制大小便，日常生活皆須人全天候照顧，連簡單的
    生活自理都無法完成，其對數字與金錢無概念，是非、對錯
    、好壞的判斷能力亦喪失，對於契約顯然缺乏了解與判斷的
    能力，對自身的財務亦無處理的能力，鑑定判斷：基於受鑑
    定人有失智症，其程度達重度，不能管理處分自己的財產，
    回復之可能性低，完全不能為意思表示或受意思表示，不能
    辨識其意思表示之效果，可為監護宣告等情，有該院99年3
    月4日彰醫精字第0990001492號函暨成年監護宣告鑑定書一
    份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理
    由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之妹，關係人丁○○、
    鐘秀琴分別為受監護宣告人之姐、妹，有戶籍謄本及親屬系
    統表在卷可按，而關係人丁○○、關係人鐘秀琴並以書面同
    意由乙○○擔任相對人之監護人，且聲請人乙○○於本院鑑
    定時到場陳明，表示同意擔任相對人之監護人，並請求指定
    鐘秀琴為會同開具財產清冊之人，而關係人丁○○、關係人
    鐘秀琴亦以書面表示同意由鐘秀琴為會同開具財產清冊之人
    ，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；並
    指定鐘秀琴為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
