【裁判字號】    99,交訴,15
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
34號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月3日凌晨0時11分
    許，駕駛車牌號碼7R-2606號自用小客車，沿嘉義市○○○
    路由西往東行駛，行經該路與國華街之交岔路口前，本應注
    意行車速度依當地標誌為時速50公里之規定，及注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候為晴
    ，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷及無障礙物，視距良好，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然以時速超過50公里
    之速度欲穿越該交岔路口，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    LCY-511號重型機車，沿嘉義市○○街由北往南行駛，行經
    上開交岔路口處，見林森西路由東往西車道無車輛行駛，乃
    直行至該路之中央分隔島間，並臨時停車等待該路由西往東
    車道行駛之車輛通過，被告因超速行駛，其所駕駛之汽車於
    進入該交岔路口前，先不慎擦撞中央分隔島，嗣該車之左前
    車頭處，又撞及告訴人騎乘之前開機車車頭，致告訴人人車
    倒地，受有雙下肢挫傷及擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告因過
    失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人乙○○具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴狀1紙
    附於本院卷足憑，依照首開說明，自應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                 刑事第四庭法    官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                           書 記 官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
