【裁判字號】    99,嘉交簡,195
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第195號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官依通常程序起訴（99年度調偵
字第34號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年10月3日凌晨0時11分許，
    駕駛車牌號碼7R-2606號自用小客車，沿嘉義市○○○路由
    西往東行駛，行經該路與國華街之交岔路口前，本應注意行
    車速度依當地標誌為時速50公里之規定，及注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候為晴，夜
    間有照明，路面乾燥、無缺陷及無障礙物，視距良好，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，貿然以時速超過50公里之速
    度欲穿越該交岔路口，適有乙○○騎乘車牌號碼LCY-511號
    重型機車，沿嘉義市○○街由北往南行駛，行經上開交岔路
    口處，見林森西路由東往西車道無車輛行駛，乃直行至該路
    之中央分隔島間，並臨時停車等待該路由西往東車道行駛之
    車輛通過，甲○○因超速行駛，其所駕駛之汽車於進入該交
    岔路口前，先不慎擦撞中央分隔島，嗣該車之左前車頭處，
    又撞及乙○○騎乘之前開機車車頭，致乙○○人車倒地，受
    有雙下肢挫傷及擦傷之傷害（過失傷害部分，另為不受理判
    決）。詎甲○○知悉肇事後，竟不下車對乙○○為救護或其
    他必要措施，卻基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃逸現場。
二、上開犯罪事實有下列證據，足資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵查之指述；
  (三)財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書1紙；
  (四)現場照片暨肇事車輛照片20張、事故現場圖及道路交通事故
    調查報告表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後畏罪逃逸，未對被害人為必要之救護，遺留
    被害人於肇事現場致生危險，然犯後坦承犯行，且業與被害
    人乙○○成立調解，獲被害人宥恕，有本院調解筆錄及撤回
    告訴狀各1份附卷可稽，兼衡被告高職肄業之智識程度、前
    未有任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，足認被告素行良好，及其犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、又被告前未有任何犯罪前案紀錄，且素行良好，其因一時思
    慮欠週而誤罹刑章，並與被害人成立調解，賠償被害人之損
    害，並獲得被害人諒解，經此次刑之宣告，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第451條之1第
    3項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本判決係依被告於本院審理時表示願受科刑之範圍所為之科
    刑宣告，並經蒞庭檢察官同意者，依刑事訴訟法第455條之1
    第2項之規定，均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
