【裁判字號】    99,繼,23
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度繼字第23號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丁○○、甲○○拋棄繼承准予備查。
其餘拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，而第1138
    條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承
    權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，復為民法第
    1138條、第1140條分別所明定。次按民法第1138條所定第一
    順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為
    繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼
    承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時
    ，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬
    於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承
    人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第
    1176條所明文。
二、聲明意旨略以：聲請人等係被繼承人乙○○之子女、生父、
    胞兄，爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，
    被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉柳林村14鄰柳子林
    1436號）於民國98年10月14日死亡，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、繼承系統表等件在卷可稽，惟依聲請
    人所提之繼承系統表、戶籍謄本等件，被繼承人乙○○除第
    一、二順位拋棄繼承人即其子女丁○○、生父甲○○均已拋
    棄繼承外，第二順位繼承人即被繼承人乙○○之母親林陳玉
    葉現尚生存，未拋棄繼承，且經本院命聲請人等於五日內補
    正林陳玉葉之戶籍謄本及陳明其是否業已拋棄繼承，業已於
    99年1 月13日寄存於長竹派出所，亦迄未補正或陳明，有送
    達證書1 份附卷可憑，另經本院依職權向民事紀錄科查詢，
    亦無乙○○之其他繼承人拋棄或限定繼承，有查詢表附卷可
    按，則揆諸首揭說明，聲請人丙○○尚屬次順位之繼承人，
    依法尚無繼承權，聲請人丙○○聲明拋棄繼承，尚有未合，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
