【裁判字號】    99,監宣,8
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度監宣字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女，民國十五年六月十八日，身分證統一號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一號碼：Ｑ0
0000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定戴文章（民國四十九年六月廿一日生，身分證統一號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為乙○○之次子，乙○○自民
    國92年08月28日起因罹患腦中風，而呈現植物人狀態，雖延
    醫診治，但不見起色，近日甚且已不能為意思表示（或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果），為此聲請對其為
    監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之事實，已據提出中華民國身心障礙手冊
    影本1 份為憑；又本院審驗乙○○之精神及心智狀況，在鑑
    定人前點呼乙○○之姓名、年籍等事項，其對點呼聲音僅會
    轉頭（氣切，使用鼻胃管餵食，使用尿管）而無其他反應，
    並斟酌財團法人嘉義基督教醫院精神科主治醫師趙星豪所為
    之鑑定結果，認乙○○因腦中風，造成言語理解及表達能力
    缺失，於鑑定時，意識雖清醒，對呼喚尚有反應，但已完全
    喪失表達能力，故乙○○因其心神障礙，已無為意思表示及
    受意思表示之能力，故聲請人甲○○聲請對乙○○為監護之
    宣告為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○之次子，並經親
    屬會議決議由甲○○擔任受監護宣告人乙○○之監護人，並
    與乙○○同戶籍住所，亦有親屬會議紀錄及戶籍謄本各1 份
    在卷可稽。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人甲○○任監護
    人，符合受監護宣告之人乙○○之最佳利益，爰選定聲請人
    甲○○為監護人；又戴文章亦係受監護宣告人乙○○之子，
    並經其同意指定為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  黃秀嬌
關係人 戴文章  住嘉義市○○○路675號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
