【裁判字號】    99,繼,220
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第220號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產為陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定遺產清冊陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明
    文。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，亦為非訟事件所
    準用，民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條定有明
    文。
二、本件聲請人依民法第1156條及非訟事件法第141條規定聲明
    就其父即被繼承人乙○○之遺產為遺產清冊之陳報。經查，
    被繼承人乙○○生前設籍於南投縣南投市○○里○○路12號
    ，此有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄本等件在卷可稽，
    依非訟事件法第141 條第1 項規定，本件自應由繼承開始時
    被繼承人住所地之法院即臺灣南投地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
