【裁判字號】    99,玉簡,24
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月9日20時50分許，在花蓮縣玉里鎮○○
    路○段3號前，發現一支索尼易利信牌K660型號之行動電話機
    （為乙○○所有，於同日在上開處所因失竊脫離其本人持有
    之物），竟意圖為自己不法之所有，並未將上開行動電話機
    送交警方處理，而逕侵占之。嗣經警方據報調閱上開行動電
    話機序號通聯紀錄循線追查，始悉上情。案經花蓮縣警察局
    玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，亦據被害人
    乙○○、證人趙守明及萬民義於警詢中指述綦詳，並有通聯
    調閱查詢單、上揭行動電話機購入證明各1份及現場照片2張
    在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨參照
    ）。本案被告所侵占之前揭行動電話1 支乃被害人先前因失
    竊而脫離其持有，並非出於其本人之意思，被告將之侵占入
    己，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告為國中畢業，具有通常之智識程度，竟
    貪圖小利而為上開犯行，素行不佳，惟犯後已坦承犯行，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                  玉里簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
