【裁判字號】    99,交聲,30
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第30號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於民國99年 1月15日花
監違字第裁44-E00000000號裁決書所為處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    5日上午 10時50分許，駕駛車牌號碼OQ-566號營業貨運曳引
    車，行經新竹縣竹北市○○路○段鳳岡大橋，因橋樑限重 21
    公噸，該車載重 38.34公噸，已超越該橋樑限制重量，經新
    竹縣政府警察局竹北分局豐田派出所員警王九如於98年11月
    5日填製竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發。原處分機關依道路交通管理處罰條例第29條
    之2第2項（裁決書誤載為同條例第29條第3項之3）、第63條
    第1項第2款（裁決書誤載為同條例第63條第 1項）之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同） 46,000元，並記違規點數2
    點。
二、異議意旨略以：伊確實於上開時間駕駛重量 38.34公噸，車
    牌號碼OQ-566號之營業貨運曳引車行經限重21公噸之鳳岡大
    橋，然伊自同市○○○路西向車道右轉長青路北向車道至鳳
    岡大橋前，並未看見有任何橋樑限制重量之交通標誌，且該
    舉發員警係等待伊經過橋樑後始攔停舉發，並未提前告知伊
    或禁止伊通行，另該橋樑之限重標誌立於下橋後50公尺處，
    伊如何在過橋前發現，且當時為選舉期間，有些交通標誌已
    為選舉文宣所遮蔽，為此聲明異議等語。
三、按汽車裝載貨物超過所行駛橋樑規定之載重限制者，處汽車
    駕駛人罰鍰，其應歸責於汽車所有人時，除依第 3項規定處
    汽車所有人罰鍰及記該汽車違規紀錄 1次外，汽車駕駛人仍
    應依第63條第1項第2款規定記違規點數 2點；違反行政法上
    義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，道路交通管理
    處罰條例第29條之2第2項、行政罰法第7條第1項分別定有明
    文。
四、經查：
（一）異議人於上開時間駕駛重量 38.34公噸，車牌號碼OQ-566
      號之營業貨運曳引車行經限重21公噸鳳岡大橋之事實，業
      據異議人自承在卷，並有裁決書、舉發通知書各 1份等附
      卷可稽，堪以認定。
（二）上開橋樑有 2個15公噸之限重標誌是在同市○○○路與長
      青路 1段路口，分別立在中正西路東向車道及長青路北向
      車道路口處， 1個21公噸之限重標誌是長青路南下車道在
      上鳳岡大橋前，卷附限重標誌之照片分別係位在中正西路
      東向車道與長青路 1段路口處及長青路南下車道在上鳳岡
      大橋前處等情，業據證人王九如於本院調查時證述在卷；
      又當時確為選舉期間，中正西路與長青路 1段路口之限重
      標誌四週，樹立許多候選人競選文宣，未為相關機關清除
      ，而影響駕駛人對於交通標誌之判斷乙情，有新竹縣政府
      竹北分局豐田派出所提出之限重照片 1張在卷足參，又異
      議人行經中正西路西向車道右轉長青路北向車道得以見聞
      之限重標誌亦為候選人旗誌飛揚遮蓋而影響異議人對於橋
      樑限重之認知等情，亦據異議人提出現場照片 1張在卷足
      參。是異議人供稱並未看見橋樑限重標誌而而駕駛汽車裝
      載貨物超過所行駛橋樑規定之載重等情可堪認定。
（三）依上開行政罰法第7條第1項之規定，異議人雖違反行政法
      上之義務，因交通標誌為競選文宣所遮蔽，而其主觀上既
      非出於故意或過失之行為，原處分機關對異議人予以裁罰
      即有未洽，異議人上開所辯，並非無據，又舉發機關亦未
      能提出其他積極證據，足認異議人確係出於故意或過失而
      為違規之行為。是本件異議人之異議為有理由，而由本院
      將原處分撤銷，諭知不罰。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
