【裁判字號】    99,花易,13
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（98年度偵字
第4606號、5477號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第1款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
三、查本件被告甲○○一次出賣其所申辦行動電話0000000000號
    及數不詳號碼之門號SIM 卡予姓名年籍不詳之人士，該人士
    再將上開SIM 卡交付予某詐騙集團，使詐騙集團為刊登報紙
    分類小廣告收集帳戶，並作為詐欺取財款項匯入之用，嗣被
    害人陳麗蘋、陳晏湄、陳其均、王有柔、李威、林曉汶均陷
    於錯誤，分別匯入款項至詐騙集團所收集之帳戶中，使被害
    人等均受有損害涉犯刑法第30條、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年10
    月19日以98年度偵字第 29781號案件向臺灣高雄地方法院聲
    請簡易判決處刑，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第15684號、20178號案件、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第 28902號案件移送法院併辦，嗣經該法
    院以98年度審簡字第 6167號案件判處有期徒刑2月確定，有
    該判決、聲請簡易判決處刑書、台灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑。經核被告於該案中提供其所申辦之行動電話000000
    0000等門號之時間，與本案所提供其所申辦之行動電話0000
    000000等門號時間相同，本件被害人係丙○○、乙○○，雖
    與前述已確定之刑案之被害人不同，但被告僅有一次交付行
    動電話門號行為，同時致數不同被害人受騙而匯出金錢，應
    係一行為觸犯數幫助詐欺罪之想像競合犯，應認與前案有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，為前案確定判決效力所及，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
