【裁判字號】    99,花簡,146
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第146號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1、2款所定之家庭成員關係；乙○○前經本院於民國 97年9
    月30日以97年度家護字第170、205號核發通常保護令，裁定
    不得直接或間接對甲○○為騷擾、接觸、跟縱等行為，並應
    遠離甲○○位於花蓮縣瑞穗鄉○○村○鄰○○路 65號及77號
    之住居所至少30公尺。乙○○明知本院已核發上開保護令，
    並知悉保護令內容，竟於該保護令有效期間，基於違反上開
    保護令之犯意，於97年12月20日18時20分許飲酒後，前往甲
    ○○位於花蓮縣瑞穗鄉○○村○鄰○○路 77號之住所，以言
    語騷擾甲○○，並滯留上開處所，違反法院前開保護令，經
    花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵辦，經該署檢察官以98年度偵字第50號為緩起訴處分，其
    期間為1年（自98年1月31日起至99年 1月30日止），詎乙○
    ○竟於緩起訴期間內之98年2月 19日18時10分許，在花蓮縣
    瑞穗鄉○○村○○路 170號惠光超商旁水溝，拉扯正在該處
    洗衣之甲○○，並將其頭部浸入水溝內，再度違反本院前開
    保護令，嗣經本院以98年度花簡字第1118號刑事簡易判決判
    處拘役30日確定。案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98
    年度撒緩字第71號撤銷上開緩起訴處分後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、按被告於緩起訴期間內更犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提
    起公訴者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，
    繼續偵查或起訴。刑事訴訟法第253條之2第1項第1款定有明
    文。查被告乙○○於97年間，因家庭暴力事件，經本院核發
    通常保護令後，又於民國98年 1月31日因違反前開保護令案
    件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，期間
    為 1年，緩起訴期間禁止對被害人甲○○實施暴力。禁止對
    被害人為騷擾、接觸、跟縱、通話、通信或其他非必要之聯
    絡。應遠離被害人之住居所、學校、工作場所及其他特定家
    庭成員經常出入之特定場所30公尺以上。經確定在案；惟被
    告竟於緩起訴期內之98年 2月19日，又因違反家庭暴力防治
    法案件，經本院判處拘役30日確定，有本院97年度家護字第
    176號、第205號民事通常保護令、臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第50號緩起訴處分書，本院98年度花簡字
    第1118號刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    被告之酒精定紀錄表、刑案現場測繪圖各乙份、被告滯留現
    場之照片二幀附卷可稽，核與被告於警詢及偵查中之自白、
    證人甲○○於警詢之證述相符，是臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官於撤銷上開緩起訴處分後，對被告97年間違反本件家
    庭暴力防治法之罪行聲請簡易判決處刑，於法自無不合，本
    件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2條第3款定有明文。核被告所為，係違反法院依家庭
    暴力防治法第14條第 1項第2款、第4款規定所為禁止對於被
    害人為騷擾、遠離被害人住居所行為，而犯同法第 61條第2
    款、第 4款之違反保護令罪。被告違反保護令裁定禁止之行
    為雖有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同
    一保護令效力之單一法益，應僅論以一罪。爰審酌被告與被
    害人係屬配偶關係，卻不顧法院所發禁止實施家庭暴力等禁
    制令，而為前揭違反通常保護令之行為，對告訴人生活造成
    干擾，漠視法紀，並衡其犯罪之動機、目的、手段、知識程
    度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第 41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
