【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師（法律扶助）
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情事，認有羈押之必要，執行
羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自
應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
