【裁判字號】    99,花簡,142
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第142號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第8 號），及臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官移送併辦（99
年度偵字第759 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（附件一）及移送併案意旨書（附件
    二）之記載：
（一）附件一之犯罪事實一、附件二之犯罪事實一、第1行至第5
      行中段均補充、更正為「甲○○前於民國98年間因竊盜案
      件，經本院判處拘役30日，於98年 5月12日縮刑期滿執行
      完畢（不構成累犯），詎仍不知悔改，明知提供自己所申
      辦之行動電話門號供他人使用，足以幫助他人作為詐欺取
      財之工具，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
      國98年7月 15日在花蓮市某處，以辦門號送手機之方式，
      申辦中華電信行動電話門號0000000000號並隨即以新臺幣
      （下同） 1,000元之代價將該手機暨門號出售予不詳詐騙
      集團成員使用。」。
（二）附件一之犯罪事實一第10行中段至第11行後段補充、更正
      為「丁○○因陷於錯誤依詐騙集團指示於98年 8月27日分
      別轉帳29,999元、19,237元、1,982元，共計 51,218元至
      乙○○所開設彰化商業銀行北屯分行00000000000000號之
      帳戶內」。
（三）附件二之犯罪事實一第11行後段至第13行前段補充、更正
      為「丙○○因陷於錯誤依詐騙集團指示於98年8月 14日分
      別轉帳80,000元，至所許崇泰開設三信商業銀行大智分行
      0000000000號之帳戶內」。
（四）附件一之證據並所犯法條一、第4行後段至第6行後段補充
      、更正為「被告偵查中之自白、證人劉明嘉、乙○○、丁
      ○○於警詢中之証述、被告申請門號資料表暨通聯記錄、
      乙○○帳戶申請人資料表暨交易明細表各1份」。
（五）附件二之證據並所犯法條一、第3行後段至第4行前段補充
      、更正為「被告偵查中之自白、證人謝俊青、許崇泰、丙
      ○○於警詢中之証述、被告所申請門號之通聯記錄、98年
       8月11日自由時報分類廣告影本、許崇泰之三信商業銀行
      開戶資料暨交易明細表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告以同一幫助詐欺取財行為使詐騙集團分別向
    被害人丁○○、丙○○行騙，而同時觸犯 2幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。檢察官
    移送併案審理部分與本件聲請簡易判決處刑所載之犯行有裁
    判上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告
    前有竊盜前科（不構成累犯），素行不佳，又將上開行動電
    話門號提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風
    氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，執法人員難以追查詐
    騙集團成員之真實身分，惟尚能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至本案被告所申請門號 0000000000號之SIM卡及行動電話，
    被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第 41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
