【裁判字號】    99,花簡,112
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第17號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12
    月26日執行完畢釋放出所。又於96年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑 6月；復於97年間因竊盜、詐欺案件，經
    本院分別判處應執行有期徒刑 8月及3月，嗣上開3罪經本院
    定其應執行刑為有期徒刑 1年2月確定，於98年2月13日縮刑
    期滿執行完畢。詎竟未知悔改，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於98年11月28日某時許，在其位於花蓮縣吉安
    鄉○○○街38號住處內，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣
    因案通緝為警於98年12月 1日在前揭住處查獲，經採尿送驗
    後，呈安非他命類陽性反應，始知上情。案經花蓮縣警察局
    吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白、(二)
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表、(三)毒品案件尿液檢
    體採集送驗紀錄表等為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於96年間因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑 6月；復於97年間因竊盜、
    詐欺案件，經本院分別判處應執行有期徒刑8月及3月，嗣上
    開3罪經本院定其應執行刑為有期徒刑1年 2月確定，於98年
    2 月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告已有多次毒品前科紀錄，素行非
    佳，又經觀察勒處分，仍未能戒除毒癮，一再施用毒品，戕
    害自身健康，危害社會治安，犯罪之手段、目的、動機，及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第 2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
