【裁判字號】    99,花簡,127
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪之動機、目的、手段均屬出於細故
    ，危害性尚非重大，且被告於本院調查時表示悔意，並當庭
    向告訴人乙○○道歉並握手言和，且告訴人亦表示願意原諒
    被告，不願追究（見本院卷第19頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1份在卷可憑，因一時短於思慮，致涉本案犯行
    ，犯罪情節尚屬輕微，且與告訴人和解，本院認被告經此科
    刑之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受刑之
    宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第 305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
