【裁判字號】    99,花簡,158
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第158號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院以95年度訴
    字第114號判決判處有期徒刑2月確定，於民國96 年2月21日
    徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於98年12月15日14時20分許，在花蓮
    縣花蓮市○○○路2之8號前，乙○○經營之攤位處，徒手竊
    取瓦斯爐2組及白鐵製品2只（共價值約新臺幣2500元），並
    將上開物品放置於其所騎乘之車牌號碼LX2-297 號機車上，
    隨即逃逸，經乙○○之友人李錫員當場發現報警處理而查獲
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人乙○○、李錫員於警詢中之證述情節相符，並有
    贓物認領保管單及現場照片6 紙在卷可稽，被告犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有上
    揭所示之科刑紀錄與執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。又被告患有妄想症，為重度精神障
    礙，有中華民國身心障礙手冊1 份附卷可參，足證被告行為
    時而受其精神症狀的影響，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低，應依刑法第19 條第2項之規定，減
    輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審酌
    被告之教育程度為國中畢業，正值壯年，具有相當之工作能
    力，卻不思以正當方式取得財物，竟圖一己之私，趁被害人
    不注意而竊取財物，不僅侵害他人財產，亦危害社會治安，
    惟衡及被告因失業而犯本件犯行之犯罪動機、目的，且所竊
    物品已歸還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，又其
    犯罪後坦承不諱，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第19條第
    2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                  花蓮簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法320條第1項：
意圖為自己或第三人不法所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪，
處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
