【裁判字號】    99,花交簡,63
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月21日23時許，在花蓮縣花蓮市○○路
    ○段旺旺釣蝦場飲酒後，在已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，猶於翌日1時許，駕駛車牌號碼JC-7698號自小客
    貨車，沿同市○○路○段由東向西方向行駛。迨行經同市○
    路段與達固湖灣大路口，因無法安全駕駛而與由劉鴻儒所騎
    乘之車牌號碼 807-DBV普通重型機車發生碰撞，經警據報前
    往處理，並於同日2時27分測得其呼氣酒精濃度達每公升0.6
    7 毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○之自白、(二)道路交通事故現場
    圖、(三)道路交通事故調查報告表、(四)現場照片 8張、(五)呼氣
    酒精濃度測試單 1紙、(六)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單2紙、(七)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    紙、(八)花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
    易測試紀錄表1紙等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行尚稱良
    好，然明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    駛對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視己身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛汽車上路，
    顯已嚴重危害行車安全，本案更因而發生碰撞車禍，及其於
    犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
