【裁判字號】    99,玉交簡,15
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月 9日13時許，在花蓮縣花蓮市北濱地
    區購買酒類後，即駕駛車牌號碼 P5D-626號普通重型機車，
    沿省道臺 9線公路由北往南方向行駛，沿途則陸續飲用酒類
    ，迨行經同路三民段南下車道 283.7公里處，為警盤查攔檢
    ，測得呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，顯已不能安全駕駛
    。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○之自白、(二)呼氣酒精濃度測試
    單1紙、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、(四)刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1紙、(五)花蓮縣
    警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    1紙等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後騎乘機車，造成其他用路人
    之危險，嚴重危害其他用路人之生命、財產安全，經測得之
    呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，及犯罪後尚知坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
