【裁判字號】    99,花簡,113
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第22號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年 1
    月 8日停止執行釋放出所，並經檢察官為不起訴處分。詎其
    竟不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98
    年12月 3日23時50分往前回溯96小時之某時許，在花蓮縣境
    內某處，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣為警持臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官核發之強制毒品人口到場許可書採尿
    送驗後，呈安非他命類陽性反應，而查知上情。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表
    、(二)毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表、(三)強制毒品人口到
    場許可書等為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有多次毒品前
    科，素行非佳，經觀察勒戒後仍未能戒除毒癮，戕害自身健
    康，危害社會治安，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
