【裁判字號】    99,花簡,138
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第138號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經法院判決且經
    減刑為有期徒刑7月又15日確定，並於民國96 年11月21日執
    行完畢，仍不知悔改，雖預見盧鎮茂（所涉收受贓物罪嫌，
    另由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑），
    於98年1月7日至1月31 日間之某日在國盛一街某廟宇所提出
    之行動電話可能係來路不明之贓物（上開行動電話機係甲○
    ○於98年1月7日11時40分許在花蓮縣花蓮市○○路與林森路
    口失竊而脫離本人持有之物），竟仍不違反其本意，而以自
    己持有之另1 支行動電話機與盧鎮茂交換而故買之。案經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官於偵辦另案時發覺上情，自動
    檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於另案警詢及偵查中之供述及自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之陳述。
    (三)證人李昇諭於警詢及偵查時之供述。
    (四)證人盧鎮茂於警詢及偵查時之供述。
    (五)證人張清裕於另案警詢及偵查時之證述。
    (六)依據上開行動電話機之序號所調得之雙向通聯記錄、花
        蓮縣警察局花蓮分局中山派出所受理刑事案件報案三聯
        單、受理各類案件紀錄表。
三、按刑法第349條第2項之故買贓物，其故買係指故意以有償行
    為，取得贓物之所有，包括買賣、互易等，其係直接或間接
    買入，對價是否相當，均在所不問，臺灣高等法院97年度上
    易字第1503號判決，可資參照。是核被告所為，係犯刑法第
    349條第2項之故買贓物罪，又被告有如事實及理由欄一所示
    之前案紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1份可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告為國小畢業之無業男子，正值壯年，
    應思正途獲取財物，竟貪圖私利而以互易方式故買贓物，素
    行不良，惟系爭失竊手機價值非鉅，及被告犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第2項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
