【裁判字號】    99,花交簡,116
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年1月22日晚上7時20分許至同日晚上9時 30
    分許，在花蓮縣秀林鄉富世村富世43號住處，飲用過量之酒
    類，於翌日仍處於不能安全駕駛動力交通工具之情形，竟騎
    乘車號HEL-958號機車外出，於99年1月23日中午12時40分許
    ，騎乘機車沿花蓮市○○路由南往北方向行駛，於行經該路
    與和平路交岔路口時，因未兩段式左轉，經警攔停，而發現
    其身上充滿酒氣，於同日中午12時49分許，測得其呼氣中所
    含酒精濃度達0.85 MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時之供述。
    (二)酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
      易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
      發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告曾因公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於96年1月25日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因違
    背安全駕駛涉犯公共危險罪，先後臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分、臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3 月
    確定，此有上開前案紀錄表可稽，竟仍不知警惕、悔改，復
    犯本件公共危險案件，又其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存
    僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得之酒精
    濃度高達每公升0.85毫克，暨其犯罪後雖坦承有酒後騎乘機
    車，惟仍抗辯其精神狀態良好，可以安全駕駛之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41 條第1
    項前段、第47條第1項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
