【裁判字號】    99,花簡,165
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第165號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實有關乙○
    ○所受傷害部分，更正為「背部多處挫傷（分別為14×2 公
    分、16×2公分、3×9 公分）、左腰擦傷及瘀青」，鐵棍部
    分則補充為「自路旁草叢內拾得之鐵棍1 支（未扣案）」；
    證據部分補充「證人即告訴人乙○○於偵訊之結證」。餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、審酌被告甲○○前已有犯罪經法院判處罪刑並入監服刑之紀
    錄，素行難謂良好，僅因細故，率而持械毆傷告訴人，自制
    能力薄弱，告訴人所受傷勢非重，於警詢時雖坦承犯行，惟
    迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1之 1
    條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
