【裁判字號】    99,交聲,29
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第29號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年12月18日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人
    ）為車牌號碼HC-1246號自用小客車之所有人，於民國96年1
    0 月24日凌晨3時5分許，由吳陶齊駕駛上開車輛行駛，為警
    發覺未懸掛前方號牌，而違反道路交通管理處罰條例第12條
    第1項第7款之行為舉發。案移原處分機關，以異議人確有開
    違規行為，而依道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、
    第2項之規定，裁罰新臺幣10,800元，並吊銷汽車牌照。
二、異議意旨略以：本件違規舉發之車輛號牌係吳陶齊所撞掉，
    惟有放置在駕駛座前方，不應處罰異議人等語。
三、按受處分人不服處罰條例第 8條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第 1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定
    有明文。
四、經查：原處分機關於98年12月18日，以花監違字第裁44-P00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第12條第 1項第7款、第2項之規定，以汽車所有人，
    領有號牌未懸掛，處罰鍰新臺幣10,800元，並吊銷汽車牌照
    。前揭裁決書，由郵政機關之郵務人員於98年12月22日送達
    異議人花蓮縣吉安鄉○○村○○路42巷 1號住所，由異議人
    受僱人黃寶美簽收，此有原處分機關送達證書在卷足稽。揆
    諸上開說明，異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異
    議，經扣除法定在途期間 3日，異議人提出異議期間應至99
    年1月14日止。然異議人遲至同年1月19日始具狀聲明異議，
    此有卷附聲明異議狀及原處分機關移送書在卷可參，顯已逾
    越法定期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，自
    應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
