【裁判字號】    99,易,34
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2246號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為鄰居，二人感情夙不
    和睦，於民國 98年3月16日17時30分許，被告甲○○行經被
    告乙○○位於花蓮縣吉安鄉○○路○段637號之住處前，適巧
    被告乙○○正在倒車進入屋內，險些擦撞正在路過之被告甲
    ○○，引發被告甲○○之不悅而口出「三小」（台語）之穢
    語，二人即爆發口角衝突，遂各基於傷害之犯意，被告乙○
    ○先後持長柄鐵杓、鐵棍與甲○○手持之棍子相互毆打，被
    告乙○○身體因而受有頭部、右前臂、背部、右第二指、左
    上臂、右下肢等多處擦、挫傷及撕裂傷等傷害；被告甲○○
    身體則受有頭部、右下胸、背部、左上臂、左前臂、右手等
    多處擦、挫傷等傷害。因認被告乙○○、甲○○均係涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第 303條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、經查，本案被告即告訴人乙○○、甲○○涉犯刑法第 277條
    第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論，
    茲據被告即告訴人乙○○、甲○○於本院於99年3月9日準備
    程序中當庭撤回上開告訴，有上開準備程序審判筆錄、刑事
    撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
