【裁判字號】    99,花簡,151
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第386號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因傷害罪及違背安全駕駛致交通危險罪，經本院96
    年度訴字第327號判決分別判處有期徒刑10月及4月確定，並
    定應執行刑有期徒刑1年，於民國97年3月27日入監服刑，於
    98年1月26 日縮短刑期執畢出監。詎其仍不知悔改，分別為
    下列犯行：
（一）丁○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12 月8日18時
      許，在花蓮縣瑞穗鄉瑞北村7-11便利商店前，見甲○○所
      保管之警用三節伸縮鐵棍1 支遺落在該處，拾獲後予以侵
      占之。
（二）丁○○另基於恐嚇他人生命、身體及財產安全之犯意，於
      98年12月10日18時許，酒後持上開鐵棍至花蓮縣瑞穗鄉○
      ○村○○○路○段38之30 號處之檳榔攤，對乙○○、丙○
      ○揮舞，並以加害生命、身體及財產之事，對乙○○、丙
      ○○及黃國樑恐嚇稱：「要把你們的店砸掉，不讓你們做
      生意，要殺掉你們」等語，使乙○○、丙○○及黃國樑心
      生畏懼，致生危害於乙○○、丙○○及黃國樑之安全。案
      經乙○○、黃國樑訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花
      蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丁○○對上開犯罪事實（一）部分坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢中之證述相符，並有贓物認領保管單1 份
    附卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，被告此部分犯
    行堪以認定，應依法論科。另犯罪事實（二）部分，被告固
    坦承其持上開警用三節伸縮鐵棍朝證人乙○○、丙○○及黃
    國樑揮舞之事實，惟矢口否認有何言語恐嚇之犯行，辯稱其
    僅揮舞該三節棍係為嚇他們而已云云，惟據證人乙○○、丙
    ○○及黃國樑於警詢時均一致證稱：被告於98年12月10日18
    時許，至乙○○、丙○○及黃國樑之住處，即不明究理持警
    用三節棍朝其等揮舞，幸當時即時閃躲未致傷害，被告並以
    言語恐嚇，聲稱要將店砸掉，不讓其等做生意，要殺掉其等
    等語明確（見警卷第11至19頁），證人乙○○、丙○○及黃
    國樑三人於警詢之證述，互核相符，且其等與被告亦無仇隙
    ，是證人乙○○、丙○○及黃國樑三人之證詞，應堪採信，
    此外，並有刑案現場測繪圖各1份及兇器照片2張在卷可稽，
    是被告丁○○上開所辯，委不足採，被告有上開犯罪事實（
    二）之犯行，應堪認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告就犯罪事實（一）所為，係犯刑法第337 條侵占遺失
    物罪；就犯罪事實（二）所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪。被告以一恐嚇危害安全之行為同時對證人乙○○、
    丙○○及黃國樑三人為之，為想像競合犯，論以一罪。又被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，時間、地點亦不相
    同，應分論併罰。又被告曾有事實及理由欄一所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯刑
    法第305條恐嚇危害之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。另被告於98年12月10日20時25分許，經警測
    試其呼氣酒精含量高達每公升1.50毫克，應係酒醉狀態下所
    為妨害自由犯行，然此自制力減弱之情形乃可預見且自行招
    致，依刑法第19 條第3項並無不罰或減刑之適用。爰審酌被
    告為高中肄業之年輕男子，具有通常之智識程度，竟貪圖小
    利而為侵占遺失物之犯行，惟犯後已坦承犯行，並兼衡系爭
    警用三節伸縮鐵棍業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可稽；又其前有傷害之前案紀錄，詎仍不知悔改、謹言
    慎行，不知與人相互尊重，竟因細故爭執而為妨害自由之犯
    行，兼衡其犯罪動機、目的與手段，及造成被害人乙○○及
    丙○○心生畏懼之危害程度，犯罪後復一再否認犯行等一切
    情狀，爰就其所犯上開各罪分別量處如主文所示之刑，並就
    侵占遺失物罪部分諭知易服勞役之折算標準，另就恐嚇危害
    安全罪部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第337條、第305條、第19
    條第3項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第47條第1
    項、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                  花蓮簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
