【裁判字號】    98,易,580
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第580號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3327號
、3518號、3689號、3697號、3974號），於中華民國99年3月10
日下午5時整，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第31
    3號判處應執行有期徒刑1年確定；又因妨害公務案件，經本
    院以93年度易字第474號判處有期徒刑6月，上開2案，經本
    院以94度聲字第458號裁定應執行有期徒刑1年4月確定後，
    於民國95年7月30日縮刑期滿執行完畢。丙○○詎仍不知悛
    悔，於98年7月18日下午4時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路76號
    福德廟內，與乙○○、甲○○基於共同意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，結夥3人以徒手方式竊取銅製燭台一對得手。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第4款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
