【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第111號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌竊盜案件，前經羈押，惟
    被告均坦承犯行，顯見被告確有悔意，又本件業經法院判決
    。被告已經47歲，尚無子女，惟同居人有孕在身，請求准予
    具保返家安頓同居人及腹中胎兒之生活，再予執行等語。
二、經查被告因犯竊盜案件犯嫌重大，本院前以被告有刑事訴訟
    法第101條之1第1項第5款情事，認有羈押之必要，執行羈押
    。茲因該案件雖已審理終結，惟被告前已有多次竊盜前科，
    本件復為多次竊盜犯行，顯有反覆實施同一犯行之虞，是羈
    押之原因依然存在，不能因具保而消滅。另聲請人上開聲請
    ，均非具保停止羈押之法定理由，本件聲請自應予以駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
