【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣臺北地方
法院97年度易字第2139號），受刑人於緩刑期間更犯罪，受有期
徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第2款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺北地方法院於97年7月30日以97年度易字第213
    9號刑事判決，處有期徒刑2月，緩刑2年，於97年8月25日確
    定。又於緩刑期內，即98年7月6日更犯違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺北地方法院於98年11月17日以98年度簡字
    第4160號刑事判決處有期徒刑3月，已於98年12月5日判決確
    定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、經核，被告所犯前案為持有第二級毒品。前既業經法院給予
    緩刑寬典，仍不知悔改，再行施用第二級毒品，顯見原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人聲請
    撤銷緩刑，與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
