【裁判字號】    99,家他,10
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第10號
原      告  乙○○TRAN..
訴訟代理人  周慧貞律師
被      告  甲○○
上列當事人間因請求離婚等事件（本院九十八年度婚字第二一號
、臺灣高等法院九十八年度家上字第一六一號、最高法院九十九
年度台上字第四八號），經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬貳仟元，及自本裁定送達
之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。又民事訴訟法第九十一條第三項所定
    ：法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，立法理由旨在促使當事人
    早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦
    屬確定訴訟費用額之程序。本於同一法理，為督促當事人早
    日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加
    計法定遲延利息。合先敘明。
二、原告乙○○（TRAN.THI.SUONG）與被告甲○○間，因請求離
    婚等事件（本院九十八年度婚字第二一號），前經原告聲請
    訴訟救助，並由本院以九十八年度家救字第十號准予訴訟救
    助等情，業據本院調閱前揭卷宗核閱屬實。然本院以九十八
    年度家救字第十號准予訴訟救助，僅使原告於前開訴訟終結
    前暫免繳納訴訟費用，並非根本免除原告於起訴時所負繳納
    訴訟費用之義務，且因原告與被告間事件屬非財產權訴訟，
    核計原告於第一審暫免繳交之訴訟費用為新臺幣（下同）三
    千元。經查，前揭事件經本院於九十八年四月二十九日以九
    十八年度婚字第二一號判決駁回原告之訴並由原告負擔訴訟
    費用後，原告不服，提起上訴，復暫免繳納第二審裁判費四
    千五百元，嗣該上訴事件經臺灣高等法院以九十八年度家上
    字第一六一號判決駁回上訴，第二審訴訟費用亦由原告負擔
    後，原告仍不服而上訴最高法院，暫免繳納第三審裁判費四
    千五百元，然經最高法院以九十九年度台上字第四八號裁定
    駁回上訴，第三審訴訟費用由上訴人負擔確定等情，業據本
    院調取前述案件卷宗核閱無訛，是原告乙○○（TRAN.THI.
    SUONG）應負擔之第一、二、三審裁判費共計一萬二千元（
    3,000+4,500+4,500），連同法定利息在內，爰依法裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
