【裁判字號】    99,訴緝,2
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（98年度偵字第102號），於中華民國99年3月10日下午
4時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○明知鄭傳財係大陸地區人民（業經本院於民國98年5
    月6日以98年度訴字第134號判處有期徒刑2月確定），鄭傳
    財為遂行來臺灣地區之目的，竟以人民幣1萬5千元之代價，
    透過真實姓名、年籍均不詳，稱為「呂阿仁」之大陸地區成
    年男子，與在大陸地區旅遊之甲○○共同謀議，由甲○○與
    鄭傳財以辦理假結婚之方式，使鄭傳財得以探親名義進入臺
    灣地區。謀議既定，即由甲○○與鄭傳財於92年7月31日前
    往大陸地區福建省福州市公證處辦理結婚登記而取得福州市
    公證處核發之「結婚證明書」。嗣甲○○於返回臺灣地區後
    ，復與鄭傳財基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯
    絡，明知自己與鄭傳財之婚姻不具結婚真意而無效，竟持大
    陸地區出具之結婚公證書，向財團法人海峽交流基金會（下
    稱海基會）申請認證後，持該結婚登記證、結婚證明書及海
    基會證明書等資料，於92年8月19日至高雄市政府楠梓區戶
    政事務所填具「結婚登記申請書」申請辦理結婚登記，使該
    管戶政事務所內僅有形式審查權之承辦公務員將此不實之結
    婚事項登載於其職務上所掌管之公文書即戶籍登記資料、戶
    籍謄本上，足以生損害於戶政機關對結婚登記管理之正確性
    。嗣後甲○○再前往警局填具願意擔保被保人鄭傳財進入臺
    灣地區之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，並出示前
    開不實之戶籍資料向該管派出所員警辦理對保手續而行使之
    ，足生損害於該警察機關對於保證人與被保人身分關係審核
    之正確性。之後，再由洪崇發（未據起訴）持鄭傳財及甲○
    ○身分證、戶口名簿、結婚證明書等相關證件，並持已填妥
    之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行申請書」、「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」，以其配偶來臺探親之名義，向
    內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）申請大陸地區人
    民鄭傳財之臺灣地區旅行證而行使之，使境管局承辦公務員
    於實質審查後發給大陸地區人民鄭傳財中華民國臺灣地區旅
    行證，鄭傳財因此於92年9月29日非法進入臺灣地區，足以
    生損害於境管局對於大陸地區人民入境臺灣地區管理之正確
    性。嗣為警循線查獲，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第455條之2第1
    項、第455條之4第2項、第455條之8、第454條，修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216條、第214條、修
    正前刑法第28條、第56條、第55條後段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
92年10月29日修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
