【裁判字號】    99,司促,1379
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1379號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍拾貳萬玖仟玖佰捌
    拾元，及其中：
    (1)「現金卡」部分：債務人應給付債權人新臺幣（下同）肆
      拾萬伍仟伍佰伍拾壹元整，及其中本金參拾玖萬玖仟玖佰
      陸拾柒元，自民國九十八年三月十七日起至清償日止，按
      年息百分之二十計算之利息。
    (2)「信用卡」部分：債務人應給付債權人新臺幣（下同）壹
      拾貳萬肆仟肆佰貳拾玖元，及其中本金玖萬伍仟貳佰貳拾
      壹元，自民國九十九年二月二十二日起至清償日止，按年
      息百分之二十計算之利息。
    (3)並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國93年7月15日起陸續向債權人申辦上述各項產
    品，有關借款期限、使用、繳息方式及利息、違約金之計算
    等約定均記載於各相關往來契約，惟未按期繳款，尚積欠如
    第一項所示本金、利息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
