【裁判字號】    99,交簡,72
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第72號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書證據欄一（四）「現場照片數十幀」應更正為「現場照片
    30幀」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。爰審酌本件被告駕車之過失程度、被告事後已與被害人家
    屬達成和解，並給付賠償，及肇事後坦承犯行等一切情狀，
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而
    罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，且被告
    於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官同
    意，向本院求刑判處有期徒刑7月，緩刑3年，經核無刑事訴
    訟法第451條之1第4款但書之情形，量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第451條之1第4項前段，第454
    條第2項，刑法第276條第1項、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
