【裁判字號】    99,易,52
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第52號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度毒偵字第
762、806、839號），於民國99年3月10日下午4時整，在本院第
五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案吸食器柒組沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器柒組沒收。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經依臺灣高
    雄地方法院以94年度毒聲字第1890號裁定觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年12月20日釋放，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第722號為
    不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第4575號判處有期徒刑3月確定，於95年10月2
    3日執行完畢；再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    97年度桃簡字第2378號判處有期徒刑4月確定（尚未執行）
    。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別於（一）98年10月17日15時20分許為警採尿回
    溯前96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣經其同意採尿送驗呈毒品陽性反應而查悉上
    情。（二）98年10月19日19時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○
    段365巷40號友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年10月21日12時許，經警持搜索票至宜蘭縣頭城鎮○
    ○路36號進行搜索時查獲，並扣得吸食器7組。
三、附記事項：
    扣案之吸食器7組，為被告所有，供被告施用第二級毒品甲
    基安非他命使用之物，業經被告於本院審理中供述明確，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第38條第1項第
    2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
