【裁判字號】    99,易,47
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第47號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度毒偵字第
778號），於民國99年3月10日下午4時整，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年10月21日釋放，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵緝第94號為不起訴處分確定。
    又於95年4月間因施用毒品案件，經本院以95年度羅簡字第1
    66號判處有期徒刑6月確定，合併所犯竊盜、違反森林法等
    罪，經本院判決減刑應執行有期徒刑1年2月15日確定，於96
    年9月30日執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用毒品之犯
    意，於98年9月28日某時，在宜蘭縣大同鄉境內山區某處，
    以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同日下午晚上11時40分許，在宜蘭縣員山鄉大
    湖遊樂區○○道路上因另案為警拘提到案，經其同意後由警
    採驗尿液，結果呈安非他命類之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
