【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第844號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國94年12月14日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第112
    號為不起訴處分確定。又因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以96年度交訴字第29號判決判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月確定，甫於97年6月28日執行完畢。再因毒品案件
    ，分別經臺灣宜蘭地方法院以97年度訴字第475號、97年度
    訴字第548號判決分別判處有期徒刑7月、8月，並均經臺灣
    高等法院判決駁回上訴確定。甲○○卻未悔改，明知海洛因
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，
    不得擅自施用，竟仍於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
    於98年10月26日某時，在頭城鎮竹安加油站其砂石車內，以
    將海洛因摻入香煙內點火吸食其煙霧之方式，施用海洛因1
    次。嗣於98年10月29日5時45分許，為警在宜蘭縣壯圍鄉縣
    ○○道○段431巷36弄25號查獲，並於同日10時16分許採集其
    尿液送驗後，查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，經本院合議庭裁
    定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理判決，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告於98年10
    月29日上午10時16分許經警採尿送請慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗結果，確呈海洛因之代謝物鴉片類嗎啡之陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣礁溪分
    局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份附卷可稽，
    足認被告任意性自白核與事實相符。又被告有前揭事實欄所
    載之施用毒品前科記錄，有前開案件不起訴處分書、起訴書
    、判決書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，
    則被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用
    海洛因之犯行，事證已臻明確，犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品海洛因罪。其施用行為
    前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒及判處徒
    刑後，仍未能戒除毒癮，自制能力不足，惟念被告施用毒品
    之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國   99     年    3     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
