【裁判字號】    99,簡,74
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造準私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1行「基於行使偽造私文書之犯意」更正為
    「基於接續行使偽造準私文書之概括犯意」；第3行「自民
    國97年8月起至98年9月止」應補充記載為「自民國97年8月1
    日起至98年9月10日止」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。核被告所為，係犯刑法第216條
    、第220條第2項、第210條之行使偽造準私文書罪。被告偽
    造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、損害被冒用身份證統一編號等人及
    交通部臺灣鐵路管理局對於訂票系統管理之正確性、及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，經本次科刑教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院因認本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第220條第2項、第210條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以
為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論。
錄音、錄影或電磁記錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
