【裁判字號】    99,行執,1
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       99年度行執字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「執行程序，除本法別有規定外，應視執行機關為法院或
    行政機關而分別準用強制執行法或行政執行法之規定。」，
    行政訴訟法第306 條第2 項定有明文；又強制執行法第4 條
    第1 項規定「強制執行，依左列執行名義為之：一、確定之
    終局判決。二、假扣押、假處分、假執行之裁判及其他依民
    事訴訟法得為強制執行之裁判。三、依民事訴訟法成立之和
    解或調解。四、依公證法規定得為強制執行之公證書。五、
    抵押權人或質權人，為拍賣抵押物或質物之聲請，經法院為
    許可強制執行之裁定者。六、其他依法律之規定，得為強制
    執行名義者。」。
二、查聲請人聲請本件強制執行，雖提出：本院98年度行救字第
    1 號裁定正本及確定證明書正本為證，惟皆非屬上開強制執
    行法第4 條第1 項各款所定之執行名義，故其聲請不具聲請
    強制執行之要件。其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依智慧財產案件審理法第1 條，行政訴訟法第306 條第2 項
    ，強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   10     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    99    年     3    月   10     日
                                    書記官  張祐豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
