【裁判字號】    99,民救,4
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       99年度民救字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間違反營業秘
密法事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。惟於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於本案訴訟
    之聲明及其原因事實，且無資力支出訴訟費用之事由，應釋
    明之，其釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具
    保證書代之，並應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴
    訟費用時，代繳暫免之費用（同法第109 條第2 項至第4 項
    規定參照）。而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用者而言（最高法院99年度臺聲字第138 號民事裁定參照
    ）。
二、查聲請人聲請訴訟救助，雖主張：(一)生產滾輪押腳鈷吼鏌具
    生產技術完全控制產品技術之著作權，相對人依法無拒聯手
    強制公開，應予立即回復原狀歸還聲請人著作權。(二)請求鈞
    院依法排除仿冒仿製盜用盜賣等侵權行為發生，並付所有一
    切損害賠償責任。(三)聲請人若發現類同產品生產技術發生，
    相對人應負所有損害賠償責任。(四)依民法第216 條，著作權
    法第85至90條云云。查聲請人並未提出任何能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出本院99年度民補字第35號違反營業
    秘密法事件之裁判費之主張為真實，亦未提出保證書以代之
    。又經本院依職權詢問財團法人法律扶助基金會苗栗分會聲
    請人並未就本院99年度民補字第35號違反營業秘密法事件，
    向該分會申請法律扶助（見本院卷第10頁）。故本件訴訟救
    助之聲請，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月   10     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
