【裁判字號】    99,訴,77
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度訴字第77號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第4 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第437 號
    裁定觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年1
    月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於94年1 月27日，以93年度毒偵字第1978號及94年度毒
    偵字第24號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第649 號判決判決判處有期徒刑6 月確定，嗣
    於94年10月24日執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第233 號判決判處有期徒刑7 月確定；再因施用毒
    品案件，經本院以96年度基簡字第828 號簡易判決判處有期
    徒刑4 月確定，上揭2 罪嗣經本院裁定減刑並定應執行有期
    徒刑5 月確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    652 號判決判處有期徒刑8 月確定，上揭各罪接續執行，而
    於97年10月20日執行完畢。詎其猶不知戒除施用毒品惡習，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月18日16、
    17時許、同年2 月22日19、20時許，分別在基隆市○○路68
    0 之2 號5 樓、基隆市○○路331 巷28號住處，將第一級毒
    品海洛因置入注射針筒並加水混合之方式施打，各施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於(1)98年2 月19日21時許，在基隆市
    ○○路623 巷前統一超商處，適為警盤查，因其右手臂有針
    痕，經其同意而採集尿液送驗；(2)於98年2 月24日22時50分
    許，在基隆市○○區○○路2 段92號前，為警盤查，經其同
    意而採集尿液送驗，2 次檢驗結果均呈嗎啡陽性反應，而知
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局、第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開施用第一級毒品海洛因事實，迭經被告於偵查、本院審
    理中自白不諱。而被告於上揭事實一(1)、(2)所示查獲時地為
    警所採集之尿液，經送檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此有
    基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、基隆
    市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1 份、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2
    份附卷可稽，足證被告自白與事實相符，堪以採信。又被告
    有如事實欄一記載前案紀錄及關於施用毒品觀察、勒戒之事
    實等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參。綜上
    所陳，被告前次觀察勒戒於94年1 月28日執行完畢，5 年內
    業已再犯上述施用毒品案件，分別經法院判處罪刑確定，其
    又於事實欄一所示時間施用第一級毒品海洛因，罪證明確，
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告各次施用第一級毒品海洛因前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同
    ，應予分論併罰。又被告前曾受如事實欄一所載之前案紀錄
    暨科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人及檢察官對被告各求處有期
    徒刑8 月、8 月妥適等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
