【裁判字號】    99,司促,2155
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2155號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰柒拾貳萬肆仟伍佰零肆元
    ，及自民國九十八年十一月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之二‧九一計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前與債權人簽立有個人房貸借款契約，而
        向債權人借貸，依前揭契約書第八條之約定，債權人並
        執有債務人所簽發，發票日為民國95年5月18日，到期
        日為民國98年11月25日，面額為200萬元之債務擔保本
        票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之
        2.91 」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百
        分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分
        之二十計付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書
        」。
    (二)詎債務人竟於民國98年11月25日即未依約繳納借款本息
        ，迭經催討，迄今仍有新臺幣1,724,504元及利息、違
        約金未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
