【裁判字號】    99,基簡,269
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第41號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路97巷11之2號
                        居基隆市○○區○○路46巷11弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前分別因施用第二級毒品安非他命案件，先後2 次經
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8
    月29日及98年5 月1 日釋放，並由本署檢察官分別以87年度
    偵字第3241號、97年度偵字第4661號及97年度毒偵字第3071
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年11月18日晚間7 時40分為警採尿時起向前
    回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其係列管毒品人
    口，為警於98年11月18日晚間7 時30分許，在基隆市○○區
    ○○路26號前盤查查獲。另經其同意採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢之供述。
  (二)基隆市警察局第一分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表（尿液檢體編號：Ｚ000000000000 ）、
    台灣檢驗科技股份有限公司98年12月2 日出具之濫用藥物檢
    驗報告各1紙。
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
