【裁判字號】    98,基簡,1632
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基簡字第1632號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國98年12月30日第
一審判決（98年度基簡字第1632號），提起上訴，本院裁定如左
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條前段定有明文。本件上訴人係民國99年1 月19日收受本
    院判決正本，有送達証書在卷可稽。乃遲至同年2 月4 日始
    行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
