【裁判字號】    99,基簡,237
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第237號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)乙○○之前案紀錄部分更正為：乙○○前因強制猥褻案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第608 號判決判處有期徒
    刑6 月，緩刑2 年確定。又於假釋中故意更犯竊盜罪，經臺
    灣臺北地方法院以96年度簡字第679 號判決判處有期徒刑3
    月確定。嗣其上開所受假釋之宣告經撤銷，且因逢中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行，其所犯上開2 罪所處之刑，嗣
    經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第603 號裁定各減為有
    期徒刑3 月、1 月又15日，其於民國96年6 月22日入監執行
    ，同年10月30日縮刑執行完畢。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四行「信易路」更
    正為「信一路」。
二、本院審酌被告乙○○有上開竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份存卷可憑，竟不思悔改，復竊取他人財
    物，顯見其不尊重他人財產權，法紀觀念薄弱，並衡酌其犯
    罪動機、目的、手段、所生危害，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第769號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路54號10之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國98年12月23日執行完畢，仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於99年2月6日下午2 時許，在基隆市○
    ○區○○路181號3樓基隆市文化中心一般閱覽室內，乘丙○
    ○外出不在之際，以徒手翻取包包之方式，竊取丙○○所有
    之「學生悠遊卡」（卡號：000-000000-0）1張，得手後，
    為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○之指
    訴，（三）證人林思妤之陳述，（四）扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單及照片4 張等在卷可資佐證，被告罪嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可佐，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
