【裁判字號】    99,司票,12
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司票字第12號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
     理  由
一、按本票裁定准予強制執行事件之聲請，應表明聲請之意旨及
    其原因、事實及供證明或釋明用的證據，非訟事件法第30條
    第1項第3款、第4款定有明文。次按，非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命補
    正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細
    則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人依票據法第123條發給本票裁定准
    予強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票
    影本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。經查，聲請
    人僅提出本票影本而未提出本票原本，業經本院於民國99年
    1月13日通知聲請人限期於收受送達後5日內補正，聲請人於
    99年1月22日收受該通知迄未補正，有送達證書在卷可稽，
    揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、第30條第1項第3款、第4款
    ，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條及票據法第
    123條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
