【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第32號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  台瀚電腦有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年２月24日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟零肆拾陸元及自民國九
十三年四月十七日起至清償日止按年息百分之十五計算之利息暨
自民國九十三年五月十八日起至民國九十三年十一月十七日止按
年息百分之一．五○；自民國九十三年十一月十八日起至清償日
止按年息百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○及甲○○２人均未於言詞辯論期日到場，惟
    均無民事訴訟法第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，
    此部分由原告一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告台瀚電腦有限公司於民國（下同）90年
    ８月22日邀同其餘被告為連帶保證人，向與原告合併前之花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司（花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司嗣於96年９月８日與原告合併，原告為存續之法人
    ，花蓮區中小企業銀行股份有限公司為消滅之法人，由原告
    概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司之資產負債及全
    部營業）借款新臺幣（下同）150.萬元，約定借款期間為３
    年，利息按年息15％計算，本息自90年８月22日起至93年８
    月22日止分36期平均攤還，於每月之22日各支付一次；並約
    定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應１次全部清
    償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開
    約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上
    開約定利率之20％計付違約金，立有「便利通－小企財神」
    借款契約及授信約定書各１件為證。詎被告台瀚電腦有限公
    司僅付至93年４月16日止之本息，其後即未再依約支付，依
    約應視為全部到期，經核算尚欠本金664,046.元及自93年４
    月17日起至清償日止按年息15％計算之利息暨自93年５月18
    日起至93年11月17日止按上開利率之10％；自93年11月18日
    起至清償日止按上開利率之20％計算之違約金未付，迭催不
    理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，
    請求判命被告連帶如數給付。
三、被告丙○○及甲○○２人均經本院合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為任何聲明及陳述。被告台瀚電腦
    有限公司及乙○○均自認原告主張之事實屬實，惟被告台瀚
    電腦有限公司以：該公司因經營不善，已經倒閉，現經濟困
    難，無力清償等語；被告乙○○亦以：渠於91年時曾聽連帶
    保證人甲○○說：曾代台瀚電腦有限公司清償10萬元等語，
    資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業據被告台瀚電腦乙○○有限公司
    及乙○○自認屬實，並有原告提出之「便利通－小企財神」
    借款契約、授信約定書（以上均影本附卷，原本發還）及電
    腦列印之帳單各１件可資佐證（經核與原告所述相符），參
    以被告丙○○及甲○○經本院合法通知，亦不到場或具狀抗
    辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等
    情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告台瀚電腦有限公司
    確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，
    依約應負清償之責；其餘被告為連帶保證人，依約應負連帶
    清償之責。至被告乙○○抗辯：渠於91年時曾聽連帶保證人
    甲○○說：曾代台瀚電腦有限公司清償10萬元云云，惟為原
    告所否認，而被告又未能舉證以實其說，其所為抗辯自不可
    採。從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如
    數給付，自屬正當，應予准許。又「有無資力償還，乃係執
    行問題，不得據為不負履行義務之抗辯。」（參見最高法院
    19年度上字第1733號判例），故被告台瀚電腦有限公司抗辯
    ：該公司因經營不善，已經倒閉，現經濟困難，無力清償云
    云，亦不可採，併予敘明。
五、訴訟費用（裁判費）7,270.元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
