【裁判字號】    99,基簡,263
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第263號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充及更正如下：
    1.乙○○係於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用
      第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用第二級毒品甲基安
      非他命。
    2.乙○○為警採尿時間更正為民國99年1 月5 日下午2 時43
      分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為同日下午2 時23
      分許）。
  (二)證據部分補充：
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 份。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第23條第2 項、第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第225號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2路120之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年6月9日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵字第336號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1391號
    判處有期徒刑2月，於99年1月28日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，復於99年1月5日下午2時23分許採尿前之
    4日內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月5日下午2時43分許，因
    毒品列管人口，經警通知到場，並依法採驗尿液呈安非他命
    類陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經
    檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
