【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
128號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月23日中午12時許
    ，駕駛車號5873-EX號自小客車，沿基隆巿仁愛區○○路由
    西向東方向行駛，行至仁一路與金雞橋頭交岔口，在仁一路
    左起第二車道上行駛，欲左轉行走金雞橋之際，應注意汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎，交岔路口因特殊需要另設
    有標誌、標線者，應依其指示行車，而依當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意仁一路該路段之左起第
    一車道標線為左轉專用車道，左起第二車道標線為直行專用
    車道，復未注意後方直行來車，貿然在供直行之左起第二車
    道上違規左轉，適有甲○○騎乘車號POH-411號重機車，沿
    仁一路由西向東於第一與第二車道之間直行，見狀閃煞不及
    ，機車右側車身與自小客車左側車身擦撞，甲○○人車倒地
    ，因此受有右側股骨骨幹閉鎖性骨折、右側食指韌帶斷裂之
    傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經檢察
    官認被告係犯刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
