【裁判字號】    99,易,88
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第88號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第141 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已撤回本案告
    訴（參見本院基隆簡易庭民國99年3 月8 日訊問筆錄暨卷附
    撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，本件即應依刑事訴訟法
    第三百零三條第三款規定，為不受理判決之諭知；又本案既
    因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依
    通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第141號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○○路47巷2
                        弄14之1號2樓
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○○路114號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月6日下午9時30分許，在台
    北縣瑞芳鎮○○○○路47巷2弄14之1號住處，因細故與其妻
    丙○○衝突，出手毆打丙○○，致其受有兩側雙手及腹部挫
    傷之傷害。案經丙○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報請
    偵辦。
二、證據：被告之供述、證人即告訴人丙○○之證述、診斷證明
    書。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第277條
    傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
     千元以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期
    徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
