【裁判字號】    99,基簡,178
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4470號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    10月20日，以93年度訴字第551 號判決有期徒刑八月、七月
    ，應執行有期徒刑一年確定，94年4 月28日發監執行、95年
    5 月27日執行完畢（構成累犯）。
  (二)乙○○復分別因(甲)犯偽造文書等案件，經本院於96年1 月31
    日，以95年度訴字第991 號判決有期徒刑六月、四月、四月
    ，應執行有期徒刑一年確定；(乙)犯妨害自由案件，經本院於
    96年6 月6 日，以96年度基簡字第6 號判決有期徒刑六月確
    定；(丙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年12月11日
    ，以95年度訴字第885 號判決有期徒刑九月、四月，應執行
    有期徒刑一年確定；(丁)違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於96年5 月18日，以96年度訴字第340 號判決有期徒刑九月
    、六月，應執行有期徒刑一年二月確定；(戊)違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於96年6 月23日，以96年度基簡字第72
    2 號判決有期徒刑四月確定。乃乙○○僅受有期徒刑之一部
    執行，中華民國九十六年罪犯減刑條例旋於96年7 月16日公
    布施行，所犯旨揭五案遂經依法減刑、定刑（本院96年度聲
    減字第623 號裁定、96年度聲減字第1263號裁定、96年度聲
    減字第1734號裁定），再由檢察官指揮執行而於97年8 月14
    日假釋出監，98年2 月5 日管束期滿而未經撤銷，其未執行
    之刑，以已執行論（構成累犯）。
二、本案事實：
    緣乙○○因其母轉述而認甲○○前曾夥同友人陳世傑（刻已
    行方成謎）拖欠其父顏維成債款且拒不清償；茲以乙○○主
    觀認定甲○○因債款前事而對其父顏維成有所虧欠，遂於98
    年7 月13日下午5 時左右，在自己住處即「臺北縣瑞芳鎮○
    ○路101 之1 號3 樓」，與受邀造訪上址之甲○○暨甲○○
    之同行友人王志春就此而互起勃谿；席間，乙○○復曾因雙
    方一言不合（即就「債款清償」乙事未能達成共識），而一
    度夥同姓名年籍不詳且亦在場之成年友人2 名，逕以不明物
    體毆擲甲○○，使甲○○受有臉部紅腫3 Ｘ2 公分、鼻部瘀
    腫2 Ｘ2 公分併擦傷約0.1 Ｘ0.1 公分等傷害（惟傷害部分
    悉未據告訴）。茲以顏維成赫見其子（乙○○）莽撞傷人，
    為免事端擴大，雖即挺身相護，陪同吳、王2 人下樓俾其等
    駕車離去；然此期間，乙○○竟因在場成年友人之輪番慫恿
    ，致再行萌生藉諸妨害自由之不法手段迫使甲○○簽發本票
    以代前開債款清償之念（惟其父顏維成就此則一無所悉）。
    心念既定，乙○○遂於「甲○○業經其父顏維成護送下樓而
    已駕駛車輛搭載王志春離去」以後不久，夥同上開成年友人
    2 名，基於妨害他人自由之犯意聯絡，共同駕駛車輛（以下
    簡稱「顏車」）沿路探尋甲○○之行蹤所在。未幾（車行約
    5 、6 分鐘），乙○○一行3 人果在「臨近甲○○住處」之
    臺北縣瑞芳街一帶，成功截堵得甲○○駕駛車輛（以下簡稱
    「吳車」；王志春斯時仍在車內），乙○○遂即藉詞「有事
    相商」，俾誘使猶不疑有他之甲○○同意暫離「吳車」而隨
    之步抵「顏車」之旁；乃甲○○甫依言步抵「顏車」之停放
    所在，乙○○旋本諸原定計劃，仗恃己方人數之優勢，喝令
    甲○○「上車」並作勢狀欲揮擊，藉此強行迫使甲○○就車
    而使之坐入「顏車」右後座之位置（該車左後座位置則本有
    乙○○之同行友人1 名安坐於內），其後，乙○○亦隨即坐
    入「顏車」之「駕駛座」內而朝偏避小路駕駛而去（即置「
    吳車」及斯時猶呆坐於「吳車」內之王志春於不顧）。乙○
    ○暨其同行友人一行3 人，遂以此方式共同非法剝奪甲○○
    之行動自由。茲以車行途中，乙○○固本其原定計劃，持續
    以「給你兩條路選，要嘛『簽本票』，要嘛『叫救護車』」
    等語，藉以迫使甲○○同意開立本票以代清償；惟甲○○則
    礙於車行顛簸，而始終未能於車行期間完成開票行為。乙○
    ○見狀，為達其索討債款之目的，遂將「顏車」駛往自己住
    處（即「臺北縣瑞芳鎮○○路101 之1 號3 樓」）附近之山
    坡地上停放，俾甲○○得於「顏車」靜止之狀態下妥為書寫
    ，終至如願取得甲○○所親自開立並交付之本票4 紙（票面
    金額均為新臺幣【下同】350,000 元）。又彼等一行3 人藉
    由妨害自由之不法手段而迫使甲○○簽發本票以代清償之目
    的既達，乙○○遂即當場電召計程車1 輛而任憑甲○○搭乘
    離去。惟甲○○自「其遭乙○○一行3 人在『臨近甲○○住
    處』之臺北縣瑞芳街一帶成功堵截而迫使就車（乙○○駕駛
    車輛）」時起，迨「乙○○電召計程車而任憑離去」時止，
    其行動自由遭受非法剝奪之時間，仍已長達一小時之久。
三、證    據：
  (一)被告乙○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段
    規定訊問時之供述（本院99年3月8 日訊問筆錄第7 頁、第
    9 頁至第10頁）。
  (二)證人即被害人甲○○於本院訊問時之具結證述（本院99年3
    月8 日訊問筆錄第3 頁至第9 頁）。
  (三)證人王志春於警詢暨檢察官偵訊時之證述。
  (四)證人吳仁瑋之警詢證述。
  (五)證人顏維成之警詢暨檢察官偵訊時之證述。
  (六)卷附之行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1 紙。
四、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○如本判決二之所為，係犯刑法第三百零二條第
    一項之剝奪人行動自由罪。
  (二)被告與姓名年籍不詳之成年友人2 名，就本判決二所載之剝
    奪人行動自由犯行，皆有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。
  (三)茲聲請意旨固或以「被告乙○○之本案所為，係犯刑法第三
    百零四條之強制罪嫌」云云（檢察官聲請簡易判決處刑書第
    3 頁參見）；或以「被告乙○○之本案所為，係犯刑法第三
    百零五條之恐嚇危害安全罪嫌、同法第三百零二條第一項之
    剝奪人行動自由罪嫌及同法第三百零四條之強制罪嫌，而應
    予分論併罰」云云（臺灣基隆地方法院檢察署99年3 月5 日
    基檢達良98偵字第4470號函文內容參見）。惟按刑法第三百
    零四條所謂「以以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行
    使權利」，係指以現實的加害相要脅迫使人行具體的無義務
    之事或妨害人具體的權利行使而言；刑法第三百零五條所謂
    以「加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人」，
    則係以告知將來的惡害為已足，雖其間常亦伴隨有「如為一
    定行為或不為一定行為將有如何之惡害」等言詞，然此不過
    僅止於抽象的恫嚇，而與現實具體的強制尚有歧異，亦不容
    混為一談。即就本案情節而論，被告如本判決二所載之言行
    舉止，自客觀以言，實已屬「以現實的加害相要脅迫」，而
    非僅止「將來」或「抽象」的恫嚇而已，是被告本案之所做
    所為，要無刑法第三百零五條罪名之適用，首已不言可喻！
    其次，強制罪（刑法第三百零四條）與非法剝奪行動自由罪
    （刑法第三百零二條）二者，雖同屬妨害自由之罪，然其保
    護之重點則略有差異。申言之，強制罪所強調之保護重點，
    固係被害人「本諸自主意願而行使權利或履行義務之意思決
    定及其實現自由」；惟非法剝奪行動自由罪所強調之保護重
    點，則係被害人「依其意思決定而任意變動其停留處所之行
    動自由」。是倘行為實施之程度上，同時侵害及被害人「本
    諸自主意願而行使權利或履行義務之意思決定暨其實現自由
    」及被害人「依其意思決定而任意變動其停留處所之行動自
    由」，則依法條競合之原則，當祇須擇刑法第三百零二條（
    非法剝奪行動自由）而論罪為已足，殊無於「刑法第三百零
    二條之罪名」以外，猶另論行為人以刑法第三百零四條強制
    罪名之餘地！據此，聲請意旨泛稱「被告乙○○之本案所為
    ，應併論以刑法第三百零四條之強制罪嫌」云云，核其法律
    見解，當亦顯有違誤，本院自不受其論述法條之拘束。惟被
    告本案所應論處之法條罪名，既經檢察官於本院依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項後段規定訊問被告時到庭併為更正
    （本院99年3 月8 日訊問筆錄第10頁），則本案當亦不生職
    權變更起訴（聲請簡易判決處刑）法條之問題。
  (四)查被告曾有如本判決一所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。乃於前案有期徒
    刑執行完畢或受一部之執行而赦免後，五年以內，故意再犯
    本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。
  (五)本院審酌被告為圖代父討債，動輒糾眾剝奪他人行動自由，
    法紀觀念淡薄，認處刑本不宜寬縱；惟慮及被告犯罪手法尚
    非殘暴，兼以被害人甲○○亦到庭而多次表示「希望能給被
    告一次機會」（本院99年3 月8 日訊問筆錄第8 頁、第11頁
    ），暨被告終知悛悔而表坦承之犯後態度等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第三百零二條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
