【裁判字號】    99,司促,2196
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2196號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬貳仟玖佰伍拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾參萬玖仟捌佰柒拾元元自民國九十九年二
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之
    利息，自民國九十九年二月二十二日起至清償日止按月計付
    違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)94年04月25日向債權人請領
        信用卡(卡號：000000000000)使用，依約定債務人得於
        該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之
        機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償
        ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日
        起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之
        利息及每月新臺幣1,500元違約金。
    (二)債務人甲○○自98年06月至98年10月共消費簽新臺幣13
        9,870元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣13,084元，以上共計新臺幣152,954元，雖
        屢經催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
