【裁判字號】    99,基簡,255
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第119號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實所載被害人丁○○遭詐騙之手法應更正為「詐騙集
    團成員係以電話向丁○○佯稱：其前在網路購物，因當初匯
    款方式誤設為分期付款，需至提款機依其指示操作處理以免
    重複扣款，使丁○○陷於錯誤而遭騙匯款」外，餘均引用該
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。其以一幫助詐欺之行為，幫助詐欺集團分別詐騙
    被害人丙○○、丁○○等2人，係一行為觸犯數罪名，屬想
    像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財罪。又被
    告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。
  (二)爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，並使該他人持該帳戶
    資料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，
    且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告並無前科之素行、交付帳
    戶之數量僅一及被害人達2人、被詐騙之財物非鉅，暨被告
    犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第119號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街47之1號
                        居基隆市○○區○○街63巷5號之4
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月28日，經由報紙廣告打電話詢問司機
    工作，對方稱司機需向客人收款，是以應提供銀行金融卡及
    密碼以供擔保，乙○○因急需工作，雖得預見任意提供自己
    在金融機構之帳戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所
    得財物之情形下，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，
    於98年10月30日14時許，依指示將自己所有之中國信託商業
    銀行基隆分行帳號000-000000000000號帳戶提款卡、密碼及
    駕照影本，在臺北縣板橋火車站，交予自稱為「胡經理」司
    機之成年男子收受。嗣上開收取帳戶之詐騙集團成員，於（
    一）98年10月30日19時許，假稱為「PC HOME服務人員」打
    電話給丙○○，謊稱其前在網路購物使用信用卡付款，因設
    定錯誤，致連續12個月均將扣款，需至自動提款機解除設定
    ，使丙○○不疑有他，於同日20時52分許，至臺中巿大慶街
    之超商自動提款機內，依指示領款新臺幣（下同）2萬元，
    再存款至乙○○之上開帳戶內，存款金額隨即遭人提領一空
    。（二）98年10月30日，假稱為「PC HOME服務人員」打電
    話給丁○○，謊稱其前在網路購物，因設定錯誤，致連續12
    個月均將自銀行帳戶扣款，需至自動提款機解除設定，使丁
    ○○不疑有他，於同日22時29分許，依指示分別轉帳匯款
    7998元、3925元至乙○○之上開帳戶內，存款金額隨即遭人
    提領一空。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○否認有幫助詐欺犯行，惟查，被害人丙○○
    、丁○○遭詐騙之金錢係轉帳匯款至被告所有中國信託銀行
    基隆分行帳戶之事實，業據被害人於警詢指訴綦詳。被告依
    報紙分類廣告打電話尋找工作，在不知工作公司地點、通話
    人員身分且未曾與通話人員見面之情況下，即隨意將自己銀
    行帳戶提款卡、密碼交予不相識之陌生人，又事後既然未獲
    工作方面之連繫通知，復未積極處理避免銀行帳戶遭他人使
    用之情況，難謂無帳戶可能遭他人用作詐欺犯行之預見，此
    外，復有被害人匯款單據影本3紙、被告在中國信託銀行基
    隆分行開戶資料及存提款明細各1份附卷可參，其犯嫌堪予
    認定。
二、被告將自己帳戶之提款卡及密碼等交予他人，供他人實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  林  敬  展
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
