【裁判字號】    99,基簡,219
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第219號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第762 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽單張及簽注總單拾張均沒收。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充及更正如下：
  (一)聲請書犯罪事實第1行至第2行「乙○○基於與不特定之賭客
    賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯
    意」，應補充為「被告乙○○基於與不特定之賭客賭博財物
    、意圖營利，反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」
    。
  (二)證據部分應補充「現場照片共12幀」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其
    於每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動，均
    係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，屬
    於接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪論處。
  (二)又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之
    行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑法評價
    上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具有反覆
    實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察外，亦
    須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利聚眾賭博之犯
    罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而為該犯行，堪認
    此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以期待行為人僅有單
    一聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基於同一營利之犯意，
    在密切接近之時、地，持續實行聚眾賭博之複數行為者，在
    刑法評價上，應認為符合一個反覆、延續性之行為，僅成立
    一罪。本件被告自99年1 月15日起至同年2 月6 日為警查獲
    止，聚眾賭博之行為雖屬複數，惟係基於同一營利之犯意，
    且犯罪時、地均密切接近，參酌首揭所述，應認屬於集合犯
    ，僅成立一罪。
  (三)爰審酌被告乙○○不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽
    賭站牟利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良
    風俗，及衡諸其犯罪之動機、素行尚可、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (四)被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，
    致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (五)扣案之簽單3 張、簽注總單10張，均為被告乙○○所有供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官    莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第762號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷137
                        號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○基於與不特定之賭客賭博財物、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國99年1月15日起至99
    年2月6日止，利用其位於住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷
    137號4樓住處充作公眾得出入之場所，以電話號碼00000000
    00號電話供賭客撥打電話簽賭，聚集不特定之多數人在該處
    簽賭下注，其賭博方式係賭客每注繳納賭資新臺幣（下同）
    80元，並以核對當期六合彩或539號碼之方式決定勝負，核
    對六合彩號碼時，2個號碼相符可得5600元、3個號碼相符可
    得56000元、4個號碼相符可得650000元，核對539號碼時，2
    個號碼相符可得5000元、3個號碼相符可得50000元，未簽中
    則賭資歸乙○○所有。嗣於99年2月6日晚上7時45分許，為
    警查獲，並扣得簽單3張及簽注總單10張。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有簽單3張及簽注總單10張扣案可資佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博、同法第
    268 條之意圖營利提供賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪嫌
    。其於每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動
    ，均係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續
    ，屬於接續犯，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，請依同法第55條之規定，從一重以意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。扣案之簽單3 張及簽注總單10張，均係被告所有，供本
    件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
