【裁判字號】    99,基簡,251
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第251號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5503號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告丙○○竊盜之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受之損害（法益侵害之程度），併考
    量被告迄仍未見悛悔之犯後態度，暨其素行、利用不知情之
    他人以遂己竊盜犯行之本案犯罪手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5503號
    被      告  丙○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉崁腳村崁腳131-1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月1日下午2時
    許，僱用不知情之許文賢，駕駛車牌號碼658-TC號自用小貨
    車，前往臺北縣萬里鄉內崁13號崑陽宮旁，利用許文賢搬運
    乙○○所有之白鐵水塔1只而竊取得手（尚無證據有使用工
    具），以上開自用小貨車載運至臺北縣萬里鄉內崁15號丙○
    ○祖厝前放置。嗣經乙○○發覺而報警查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認於前揭時、地僱用許文賢前往上開處
    所載運水塔，並放置於臺北縣萬里鄉內崁15號前一情，惟矢
    口否認有何為自己不法所有之意圖，辯稱：伊與告訴人乙○
    ○係同曾祖父母，崑陽宮所坐落之土地，係上一代兄弟共有
    ，大家有約定好管理使用之範圍，因該水塔放置在伊管理使
    用之土地範圍，影響伊耕作，伊才將該水塔搬走云云。經查
    ，被告於前揭時、地僱用不知情之許文賢自崑陽宮旁搬運上
    開水塔至臺北縣萬里鄉內崁15號一情，業據被告供承在卷，
    且有證人許文賢於警詢中證述明確，並有車籍查詢資料、監
    視器翻拍照片附卷可稽，足認被告確有僱用許文賢搬運上開
    水塔。次查，上開水塔係告訴人乙○○向廖工仙經營之日日
    水電行購買一情，業據證人即告訴人乙○○、證人廖工仙證
    述明確，並有估價單、贓物認領保管單各1紙附卷可稽，足
    認上開水塔係告訴人所有。又證人郭俊英、郭榮光、郭顯爵
    均證稱：上開水塔係供崑陽宮使用，被告有寄存證信函要大
    家同意後方能使用土地，但沒有約定好要如何使用管理共有
    之土地，土地也沒有分割等語，足證被告所辯稱有約定好共
    有人之使用範圍，因水塔影響其使用範圍而搬走之詞不實。
    再被告自承上開水塔非伊出資購買，而明知係他人之財物，
    倘係因該水塔影響其耕作，理當與土地共有人及崑陽宮之管
    理人商量處理方式後再搬遷，然被告確逕自僱工載運，並放
    置於其祖厝而置於自己實力支配之下，益證被告有為自己不
    法所有之意圖甚明。綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告利用
    不知情之許文賢竊取水塔，請論以間接正犯。
三、又告訴意旨認被告於前揭時、地，破壞上開水塔及連接該水
    塔之水管後再竊取，而另涉刑法毀損罪嫌。惟被告否認有何
    毀損水塔及水管之犯行，且告訴人亦無提出其他證據以實其
    說，是尚難認被告有何毀損犯行，惟此部份若成立犯罪，應
    與前揭聲請簡易判決處刑之犯罪事實，具有裁判上一罪之關
    係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     2    月    28     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
