【裁判字號】    98,基簡,1134
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1134號
原      告  乙○○
被      告  幸福人生社區管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  嘉陽保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於99年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告主張：
  (一)被告基隆市七堵區幸福人生社區管理委員會（下稱管委會）
    於民國98年11月7日召開第14屆第4次管理委員會會議，依照
    內政部營建署公寓大廈管理之郵件作業程序，決議法院傳票
    、兵役通知、現金袋等為不代收郵件（下稱系爭決議），並
    於98年10月15日以維護住戶權利及義務為由，公告被告嘉陽
    保全股份有限公司（下稱嘉陽保全公司）之警衛將不再代收
    幸福人生社區住戶之法院傳票等文件，被告二人未盡管理委
    員會及保全公司應盡之義務，嚴重影響社區住戶權益。且被
    告嘉陽保全公司拒絕代收原告之訴訟文件，致原告受有須時
    常前往派出所領取訴訟文件之損害，被告嘉陽保全公司派駐
    之保全員為幸福人生社區住戶之受僱人，依民事訴訟法第
    137 條之規定，自有代收法院所寄發書信文件之義務等語，
    並提出管委會公告、幸福人生社區第十四屆第四次管理委員
    會會議記錄、存證信函等件為證。
  (二)對被告抗辯之陳述：
  1.被告嘉陽保全公司固辯稱法律未明文管理人員有代收住戶訴
    訟文書之義務，然依民事訴訟法第138條規定，送達不能依
    民事訴訟法第136條及第137條為之者，始能將文書寄存送達
    於自治或警察機關，是被告管委會之決議違反上開規定。原
    告本身為保全人員，無論至何地區服務，均需代收訴訟文件
    ；縱無任何強行法規定保全人員須代收訴訟文件，但保全人
    員之工作內容包含代收司法書信文件，乃多數人認同之社會
    習慣。
  2.被告嘉陽保全公司復以其與被告管委會之服務契約中，約定
    保全人員不代收司法文件等為抗辯。惟上開約定違法，如同
    工業產品之採購，保固期間一年為國際慣例，縱採購合約未
    定保固期限，賣方仍須提供一年保固，即使雙方合意約定保
    固期為半年，亦無法律效力，因國際慣例之強度已與法律相
    當。被告二人所提之「內政部營建署公寓大廈管理服務人員
    培訓教材」非立法院三讀通過之法律，亦非法規命令，不具
    法律上效力。又被告嘉陽保全公司固辯稱拒收住戶之司法文
    件係依管委會之指示作業，然縱經授權並非即能侵權，被告
    管委會之決議違法，被告嘉陽保全公司即無需理會。
  (三)基於前述，聲明：被告管委會應給付原告8萬元，及被告嘉
    陽保全公司應給付原告6萬元。訴訟費用由被告負擔。
二、被告二人請求駁回原告之訴，並以下列情詞置辯：
  (一)目前一般公寓大廈均設有管理委員會以處理大樓各項事務，
    並僱用管理員負責大樓管理及代收文件等相關工作。管理員
    之性質固與民事訴訟法第137條第1項規定之受僱人相當，而
    得收受相關機關寄送之文書，但對於管理服務人員信件之收
    受並無法律上之強制規定，即未強制受僱人必須代收住戶之
    書信文件，則被告管委會決議並指示被告嘉陽保全公司不代
    收住戶之訴訟文件並未違法。且被告管委會既為幸福人生社
    區全體區分所有人所選出之代表，而上開決議亦未違反公寓
    大廈管理條例第37條之規定，自為法之所許。又嘉陽保全公
    司所派駐之管理員，係依工作內容之規定及社區指示而執行
    社區勤務，並無侵害他人或廢弛職務而損害他人之行為。況
    郵政機關及警察機關已依民事訴訟法第138條所定寄存送達
    方式處理，郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲
    會晤應送達人而將文書交付與公寓大廈管理員者，固為合法
    送達；然於95年間，內政部營建署曾辦理公寓大廈管理服務
    人員培訓，該培訓製發之講習教材載明，管理人員對於法院
    傳票、兵役通知、拆封郵件、信用卡函及除外業務等均不代
    收，倘住戶自己在外發生糾紛，不願收受訴訟郵件，或住戶
    不願他人知悉而欲親自收受，無論管理人員代收或拒絕代收
    ，常因文件送達收受與否，致受僱人與應受送達人間發生爭
    端，徒生代收管理員與住戶間侵權損害之爭議。且目前管理
    員代收掛號郵件，不乏具時效性及敏感性之郵件，故於訴訟
    文書、重要文書、報值信件送達時，若能確認住戶在大樓內
    ，始通知住戶前來領取，住戶兩天內未領取，則將雙掛號退
    回；若住戶位於社區內而未能領取，因受僱人無法猜測衡量
    應受送達人是否有收受之決意，為避免發生侵權損害之爭執
    ，即請郵差依民事訴訟法第138條寄存送達之規定處理。
  (二)民事訴訟法第138條所定之寄存送達，固限於未能依民事訴
    訟法第136條及第137條之規定為送達者，始能為之。然法律
    並未強制受僱人須代收，亦未限制受僱人不得拒絕代收，受
    僱人仍有自主決定收受與否之權利。且寄存送達除須將應送
    達之文書寄存送達地之自治機關外，尚須製作送達通知書，
    記明寄存文書之處所，黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所門首，俾應受送達人知悉寄存之事實，前往領取，即
    謂為合法之送達。依原告所提之證據，98年11月 9日已張貼
    送達通知書，通知原告寄存於百福派出所，復於98年11月27
    日張貼送達通知書，通知原告寄存於基隆郵局第 3支局，對
    於是否合法送達之爭議，爭訟於臺灣高等行政法院及最高行
    政法院，上開法院均裁定該寄存送達為合法，已對於原告合
    法受通知之權益為完好之保障。
  (三)就送達而言，無論以任何方式代收或寄存送達均無法確保原
    告之行政訴訟絕對勝訴，因而不得以原告無視寄存送達之通
    知及拒絕受領之行為，即稱被告二人未盡善良管理人之責，
    而需對原告所受行政裁罰負責或賠償。被告縱有善良管理人
    之注意義務，範圍亦不得毫無限制，而可及於原告漠視、疏
    忽自身訴訟利益注意義務之行為。倘謂被告需賠償原告所受
    行政處分裁罰之罰款，非但於法無據亦顯失情理之平。本件
    原告提起行政訴訟，即應盡高度注意義務以避免文書送達疏
    漏之發生，原告並未指示或交代管理人員代收訴訟信函，復
    未能注意寄存通知及信件來覆狀況而採取必要之措施，原告
    對於自身利益之照顧與維護顯有疏懈。是原告未顧及警察機
    關及郵差寄存送達通知之警示，致行政訴訟遭駁回，原告就
    其損害之發生應自行負責。故原告主張被告應就其行政訴訟
    敗訴負擔賠償之責，有失公平且無理。
三、得心證之理由：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。次按侵權行為，須以故
    意或過失不法侵害他人之權利為要件。關於侵權行為賠償損
    害之請求權，以受有實際損害為成立要件，若絕無損害亦即
    無賠償之可言。損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原
    因之事實，並二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原
    告所主張損害賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂
    有損害賠償請求權存在。最高法院17年上字第35號、19年上
    字第363號、48年台上字第481號可資參照。是以，侵權行為
    之成立，應具備加害行為、侵害權利、行為不法、致生損害
    、行為人具責任能力、行為人須有故意或過失等要件，若任
    一要件有所欠缺，即無侵權行為之可言。又管理委員會會議
    決議之內容不得違反本條例、規約或區分所有權人會議決議
    ，公寓大廈管理條例第37條亦定有明文。
  (二)經查，原告主張被告管委會決議並公告法院傳票、兵役通知
    、現金袋等為不代收郵件，及被告嘉陽保全公司保全員拒絕
    代收原告之訴訟文件，致原告受有需前往派出所領取訴訟文
    件之煩乙節，縱令屬實，惟觀幸福人生社區規約及幸福人生
    社區之區分所有權人會議決議內容，並未見有違反公寓大廈
    管理條例規定之情事，亦未見有違反其他強制或禁止規定之
    情形，尚難謂系爭決議違反公寓大廈管理條例第37條規定而
    不法。且被告嘉陽保全公司拒絕代收訴訟文件，係本於其與
    被告管委會之約定，而被告二人間之契約亦無任何無效事由
    ，是被告嘉陽保全公司依其與被告管委會間之約定而為服務
    ，難認被告嘉陽保全公司有何侵權不法行為存在。此外，原
    告復未能提出具體事證證明其有何權利因被告二人行為而受
    有損害，是被告管委會及嘉陽保全公司拒絕為原告代收訴訟
    郵件，既未侵害原告之權利，尚難認被告二人有何不法，顯
    未合於侵權行為之要件，故原告依侵權行為之法律關係請求
    被告二人賠償損害，與法尚有未合，應予駁回。
四、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述並所提證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，爰不再一一論述，
    附此敘明。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,440元由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
