【裁判字號】    99,訴,4
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                 99年度訴字第4號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第529
號），並追加起訴（99年度偵字第81號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年四月十四日起延長貳月
。
    理  由
本案被告甲○○因搶奪等案件，前經本院以其自承於案發時、地
先竊取機車為交通工具之後，再騎車從後方趁卓秀琴不及防備，
出手搶奪其腳踏車置物籃內之黑色皮包等語，核與被害人唐敏添
所述失竊情節及卓秀琴所述被搶之經過相符，並有黑色皮包、證
件、存摺、手機、信用卡等贓物，暨作案時所穿載之黑色安全帽
、白色運動上衣、黑色運動休閒褲、金酒公司KKL外套及所持機
車鑰匙扣案，足認被告涉犯竊盜及搶奪罪嫌重大；且被告自承係
因失業缺錢，始起意行搶，復無法具保，以擔保其就審及執行，
即有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難追訴、審判等理由，
於民國99年1月14日裁定將被告收押。茲因被告經訊問後，上述
羈押原因依然存在，且被告前於98年11月初在台北地區偷竊機車
，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑確定等情為其所自承，並有
卷附之被告全國前案紀錄表可稽；檢察官當庭提出之99年度偵字
第81號追加起訴書，亦有被告另於98年11月17日下午2時許，在
金門縣金城鎮前水頭某民宅偷竊之記載，即有事實足認被告有再
犯竊盜罪之虞，為就追加起訴部分接續審判，自有延長羈押之必
要，爰依刑事訴訟法第108條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        刑事庭  審判長法  官  周建興
                                      法  官  周美玲
                                      法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
