【裁判字號】    99,附民緝,5
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事判決    99年度附民緝字第5號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
上列被告因偽造文書等案件（本院99年度訴緝字第31號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    本件被告甲○○所涉偽造文書等案件，業因追訴權時效完成
    ，經本院為免訴判決（99年度訴緝字第31號）在案，依前述
    法條規定，本件原告所提附帶民事訴訟應予駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
