【裁判字號】    99,家聲,102
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第102號
聲  請  人  甲○○
當事人間請求選任特別代理人事件，本院於民國99年2 月26日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「聲請人李淑惠、身分證統一編號：
Ｚ000000000號」之記載，應更正為「聲請人甲○○、身分證統一
編號：Ｚ000000000號」；理由欄中「李淑惠」之記載應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭法      官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
