【裁判字號】    99,審簡,219
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25862 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「挑選」應更
    正為「徒手竊取」、第6 行「價值共新台幣（下同）4005元
    」應更正為「價值共新臺幣（下同）2305元」、第8 至9 行
    「98年8 月30日14時30分許」應補充為「98年8 月30日14時
    30分許，在同一地點」、第9 至10行「共同基於竊盜之犯意
    ，各自挑選自己喜愛之物品」應補充為「共同基於竊盜之犯
    意聯絡，各自挑選自己喜愛之物品而徒手竊取之」、第14行
    「再將所拿取之物品」應更正為「再將所竊得之物品」；證
    據部分另補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○如犯罪事實（一）所為，係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。而其犯罪事實（二）所為，則係與李柏錩、
    陳冠宇3 人共犯竊盜罪，應論以刑法第321 條第1 項第4 款
    之結夥竊盜罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為僅構成刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪，容有誤會，惟因社會基本
    事實同一，爰依法變更起訴法條。被告與李柏錩、陳冠宇就
    犯罪事實（二）之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前於民國96年間甫因竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第236 號為職權不
    起訴處分確定，有聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，竟猶不知悔改，再犯本件2 次竊
    盜犯行，所為實不足取，惟念其坦承犯行，未及享用犯罪利
    益即遭發覺，又2 次所竊財物均價值非鉅（各新臺幣2305元
    、1451元），亦經告訴人大樂股份有限公司領回，業據告訴
    代理人甲○○指述明確，並有贓物認領保管單1 紙在卷可憑
    ，犯罪所生損害已然減輕等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第300 條、刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項
    第4 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
