【裁判字號】    99,審簡,976
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99
年度審易字第913 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗前淨重零點零貳捌公克、驗後淨重零點零貳參公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於89年6 月27
    日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第751 號不起訴處分確定。又於89年間
    ，因施用毒品案件，經本院以89年度易字第5185號判處有期
    徒刑3 月確定，而於91年10月6 日執行完畢。另於92年、93
    年間，因施用毒品、詐欺案件，經本院以93年度易字第104
    號、94年度簡字第687 號，各判處有期徒刑6 月、6 月、4
    月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定；另因施用
    毒品案件，經本院以93年度簡字第6451號判處有期徒刑4 月
    確定，與前述有期徒刑1 年1 月部分，接續執行，並於95年
    5 月29日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年11月26日晚間10時20分許，在其位於
    高雄縣大社鄉大社村過甲二巷9 號住處內（起訴書誤載為高
    雄縣大社鄉○○路93號住處內），以將第二級毒品甲基安非
    他命置於電燈炮吸食器內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月27日晚間11時30分
    許，在高雄縣大社鄉○○路25巷口，為警查獲，經徵得其同
    意採尿送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.02
    8 公克、驗後淨重0.023 公克），始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，
    經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質
    譜法檢驗結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司98年12月15日濫用藥物尿液檢
    驗報告暨高雄縣政府警察局岡山分局深水派出所毒品案件嫌
    犯尿液採證檢驗對照表（尿液代號：岡980540號）各1 份附
    卷可稽；且扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院鑑驗之結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（
    含包裝袋，驗前淨重0.028 公克、驗後淨重0.023 公克）無
    訛，有該醫院99年3 月9 日檢驗報告1 份在卷可佐，是被告
    施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品、詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑
    6 月、6 月、4 月，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年1
    月確定，另因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定
    ，與前述有期徒刑1 年1 月部分，接續執行，並於95年5 月
    29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，由檢察
    官不起訴處分，又多次因施用毒品案件，經法院判刑確定，
    並分別於91年10月6 日、95年5 月30日執行完畢後，仍不知
    悛悔，再次施用第二級毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之
    決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事實，且其行為尚
    未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段、持有毒品數量
    ，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，業經高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院鑑驗確含有第二級毒品甲基安非他
    命無訛，已如前述，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分
    析剝離，俱應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損之
    甲基安非他命晶體，既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之
    必要。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
