【裁判字號】    99,審訴,555
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常
    程序起訴，而被告自白施用第二級毒品罪（原起訴施用第一
    級毒品罪業經公訴人具狀撤回起訴），本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  李代昌
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
