【裁判字號】    98,審簡,6424
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第226 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年6 月25日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2175號為不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除毒癮，竟於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月25日凌
    晨22時50分採尿時回溯120 小時內某時（不含公權力拘束期
    間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於98年9 月25日20時40分許，在甲○○所
    在之高雄市新興區○○○路75號瑞谷旅館503 室，查獲第三
    級毒品愷他命1 包（驗後凈重0.966 公克），並經甲○○同
    意後採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、按以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，應不致產生偽
    陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限
    ，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、
    個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈
    敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke’s Isolation
    and Identification of Drugs 第3 版記述，一般於尿液中
    可檢出毒品之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，分別經
    行政院衛生署管制藥品管理局以97年1 月21日管檢字第0970
    000579號、97年12月31日管檢字第0970013096號函釋甚明。
    被告甲○○固矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，惟被告於98年9 月25日22時50分許為警採尿後，經送
    高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法（EIA ）為初步篩檢
    ，再以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認鑑定，確呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，有該院98年10月20日濫用藥物
    尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照表（編號：A98453）各1
    份附卷可稽。揆諸上開說明，本件應可排除偽陽性反應之可
    能，亦即被告在採尿時起回溯120 小時內，至少有施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次之事實，堪以認定。是本件事證已
    臻明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，及本院於98年9 月間同因其犯施用第
    二級毒品罪，判處有期徒刑2 月確定，猶未戒絕毒癮，旋於
    前次犯行遭查獲數日後，再犯本件，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、聲請簡易判決處刑書附卷可查，實屬不該，惟念
    及施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接至鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之晶體1 包，經送檢驗結果，呈第三級毒品愷他
    命陽性反應（驗後凈重0.966 公克），固有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院出具之檢驗報告1 紙在卷可按，惟被告否認
    為其所有，又縱上開第三級毒品確係被告所持有，然因被告
    持有之純質淨重，顯未達現行毒品危害防制條例第11條第5
    項所定應處以刑事處罰之20公克，仍不構成犯罪。況此扣案
    之第三級毒品，與被告前揭施用第二級毒品之犯罪，並無直
    接關連性，依主、從刑不可分原則，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
