【裁判字號】    99,簡上附民,8
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件附帶民事訴訟案件之刑事程序為本院99年度簡上字第
    29號案件，該案件已於民國99年2 月24日經本院第二審合議
    庭辯論終結，並定於99年3 月10日宣判，而本件附帶民事訴
    訟起訴狀係經原告於99年3 月4 日始行提出於本院，有該起
    訴狀上所載本院收文章在卷可查，揆諸上開條文規定，原告
    之訴為不合法，自應予以駁回。又本件係因刑事程序終結而
    駁回原告之訴，並無既判力，原告尚可另提民事訴訟或以其
    他合法方法向被告求償，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
