【裁判字號】    98,審易,3472
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第3472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年3
月3 日98年度審易字第3472號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人業於期間內補提上訴（理由）狀，本
    件自屬合法上訴等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。
三、上訴人前於民國99年1 月18日，因不服本院98年度審易字第
    3472號第一審判決而聲明上訴，經本院於99年2 月24日，依
    刑事訴訟法第361 條第3 項規定，命其於裁定送達後5 日內
    補提上訴理由書狀，而該裁定於99年2 月25日經被告收受在
    案，惟迄99年3 月2 日屆滿時仍未見其提出之上訴理由狀，
    復經本院於99年3 月3 日依刑事訴訟法第362 條前段規定，
    裁定駁回其上訴等情，有被告之上訴狀、各次裁定及送達證
    書等在卷可稽。惟查，上訴人另先於99年3 月2 日向臺灣高
    雄第二監獄提出本案之上訴（理由）狀，並由該監獄於99年
    3 月3 日將上訴（理由）狀轉呈本院，並敘明補提上訴理由
    書狀之意旨等情，亦有該份上訴（理由）狀暨其上之臺灣高
    雄第二監獄受刑人書狀核轉章及本院收受書狀章戳附卷可憑
    ；是上訴人補提上訴理由書狀之時並未逾法定期間，本院仍
    為前開駁回上訴之裁定，即屬違法，故被告之抗告為有理由
    ，本院爰自行將前開駁回上訴之裁定予以撤銷，特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220 條、第408 條第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
