【裁判字號】    99,審簡,966
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7166號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第887 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於88年7 月13日保護
    管束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第3 號不起訴處分
    確定。又於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度鳳簡
    字第379 號判處有期徒刑4 月確定，於91年3 月21日縮短刑
    期執行完畢。另於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度簡字第5695號判處有期徒刑6 月，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑3 月確定，並於96年9 月18日執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月9 日19
    時許，在高雄縣鳳山市某加油站廁所內，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於鋁箔紙上燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月10日凌晨4 時許，
    在高雄縣鳳山市○○街124 號6 樓，為警查獲，經徵得其同
    意採尿送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始獲
    上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，
    經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質
    譜法檢驗結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司98年10月28日濫用藥物尿液檢
    驗報告暨高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿
    液採集編號對照表（尿液編號：277 號）各1 份附卷可稽，
    是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月，嗣經
    裁定減為有期徒刑3 月確定，並於96年9 月18日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分，
    再因施用毒品案件，經法院判處徒刑，並分別於91年3 月22
    日、96年9 月18日執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品
    自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用
    第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之
    犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
