【裁判字號】    99,交聲,163
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第163號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
抗  告  人
即受處分人  乙○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院交通法庭於民國99年1 月29日所為之裁定（99年度交聲字第
163 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。次按違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。而
    行政程序法係規定送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，此觀行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    規定亦為至明。
二、查抗告人即受處分人（下稱抗告人）乙○○戶籍地址為高雄
    市左營區○○○路261 巷26號9 樓，有電子閘門戶役政資訊
    連結系統個人基本資料查詢結果在卷可稽。另抗告人之聲明
    異議狀及抗告狀，其上所載之抗告人住所地，亦同上址，復
    有上開書狀供查。而本院民國99年1 月29日所為99年度交聲
    字第163 號交通事件裁定，於99年2 月6 日送達於抗告人上
    開住所，並由該住所之管理委員會所聘僱之受僱人林海明收
    受等情，亦有送達證書在卷足憑，是上開裁定，依前揭所述
    ，應自該日起已生合法送達之效力。因抗告人之住所位於高
    雄市左營區，其向本院為訴訟行為無須加計在途期間，故抗
    告人如對前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應自送達之翌
    日起算5 日，即至99年2 月11日屆滿（因99年2 月11日為星
    期四，非屬放假日，故應以該日為本件抗告期間屆滿日），
    亦即本件抗告人至遲應於99年2 月11日前提起抗告，方屬合
    法。惟抗告人雖於99年2 月10日具狀抗告，然該抗告狀因郵
    遞之故，遲至99年2 月12日始由本院收發室所收訖，此有該
    抗告狀上本院所蓋之收文章戳印可憑。因抗告人之抗告業已
    逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，本院自應以裁定駁
    回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
