【裁判字號】    99,司聲,70
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第70號
原      告  甲○○
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准予訴訟救助（98年度審救字第59號），本院依職權確定訴
訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟柒佰肆拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間第三人異議之訴事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，經本院以98年度審救字第59號民事裁定准許。
    而該本案訴訟業經本院98年度審訴字第1867號判決原告敗訴
    確定，訴訟費用應由原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷審
    核結果，原告起訴請求金額為新臺幣（下同）2,597,239 元
    ( 計算式：1,742,894+854,345 ＝2,597,239)，故原告應向
    本院繳納訴訟費用26,740元。
三、依民事訴訟法第114條第 1項、第91條第 3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
