【裁判字號】    98,審簡,6196
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。高雄縣政府警察局高警交字第N0
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（一式三份
）收受通知聯者簽章欄內偽造之「乙○○」署名共參枚，均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以
    94年度簡字第3108號判處有期徒刑3 月確定，另於同年間因
    違反職役職責案件，由國防部南部地方軍事法院以94年度和
    審字第418 號判處有期徒刑1 年6 月，上訴後，復為國防部
    高等軍事法院高雄分院以95年度上訴字第7 號判決上訴駁回
    而告確定，上開2 罪嗣經國防部高等軍事法院高雄分院以95
    年度聲字第11號裁定應執行1 年8 月確定，甫於96年6 月26
    日執行完畢。詎猶不知悔改，於97年1 月28日17時許，騎乘
    車號HEE-346 號重型機車，行經高雄縣仁武鄉○○路與竹門
    巷口，因無照駕駛為警攔檢。甲○○因妨害兵役案遭通緝，
    為避免身分曝光，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用友人
    「乙○○」之名義，在執勤警員掣發之高雄縣政府警察局高
    警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」之署名（其
    中通知單為一式3 份，以複寫製作，移送聯、回覆聯、存根
    聯上均有「乙○○」署押），以示「乙○○」本人收受該通
    知單之意，復交還予舉發之員警而行使之，足生損害於乙○
    ○、警察機關對道路交通管理及監理機關對於交通違規裁罰
    對象之正確性。嗣因乙○○報考駕照時，發現有上開違規遭
    開單之紀錄，察覺有異，乃報警循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於國防部南部軍事法院檢察署偵訊時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）交通違規陳述單及查詢單、高雄縣政府警察局高警交字第
      N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查
      詢—基本資料詳細畫面、本院公務電話紀錄各1 紙。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號著有判例意旨可資參照）。查被告甲○○
    於前揭時、地冒用「乙○○」之名義，於舉發違反道路交通
    管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」
    之署名，虛以表示「乙○○」本人已收受該通知單，復交予
    執勤警員，顯係就該具有私文書性質之通知單內容有所主張
    而行使之，足以生損害於乙○○、警察機關對道路交通管理
    及監理機關對於交通違規裁罰對象之正確性。是核被告所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽
    造「乙○○」署名之行為，為偽造私文書之部分行為，而偽
    造私文書之低度行為，則為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甫於97年間因
    冒名申辦行動電話之行使偽造私文書等犯行，經本院以98年
    度審簡字第2087號判處應執行有期徒刑5 月確定（行使偽造
    私文書部分判處有期徒刑3 月），此見前揭前案紀錄表及該
    判決書自明，仍未悔悟，再犯本件行使偽造私文書犯行，實
    不宜輕縱，惟念其坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末高雄縣政府
    警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯、回覆聯及存根聯上「收受通知聯者簽章」欄
    內偽造之「乙○○」署名各1 枚（共3 枚），應依刑法第21
    9 條規定，不問屬於被告與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
