【裁判字號】    98,審交附民,325
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○○○
上列被告甲○○因公共危險等案件（98年度審交訴字第325 號）
，經原告對被告甲○○及其雇主即被告丁○○○○提起請求損害
賠償之附帶民事訴訟，因原告請求賠償範圍包含醫療費用、看護
費用、工作損失及增加生活上需要等財產上損害，以及慰撫金之
非財產上損害，事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應
依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                  書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
