【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第34號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  孫寀媛
            即孫慧芬
被      告  潘俊毓
            即潘建章
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。又當事人就關於由一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，亦為同法第24條所明定。
二、查本件被告之住所地固均屬本院轄管（見本院卷第21至22頁
    ），惟原告係本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告清償借款，而兩造就本件法律關係所生之訴訟係合意由臺
    灣臺北地方法院管轄，有約定書附卷可稽（見本院卷第6 頁
    、第8 頁），另經本院通知被告到庭並提出答辯狀陳明是否
    同意由本院管轄，其等經合法送達既未到庭應訴，亦未表明
    同意由本院管轄，並有送達證書、報到單在卷可證（見本院
    卷第25至27頁），是依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自
    應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
