【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
192 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣陸
萬元。
    事  實
一、丙○○於民國98年7 月16日（起訴書誤載為98年8 月19日）
    上午8 時40分許，駕駛車號659-MW號營業小客車，沿高雄市
    前鎮區○○○路由北向南駛至二聖路口欲左轉時，其車頭前
    方不慎撞擊由甲○○所騎乘、沿高雄市前鎮區○○○路由南
    向北行駛正通過該路口之車號HEV-367 號普通重型機車車身
    左側後方，致使甲○○人車倒地，因而受有右上肢及兩下肢
    多處挫擦傷等傷害（業務過失傷害部分另經檢察官為不起訴
    處分）。詎丙○○見狀明知已致人成傷，竟不思加以救助，
    亦未留在現場處理，反基於肇事逃逸之犯意，迅速駕車離開
    現場，嗣經目擊者許君綾記下丙○○所駕駛之營業小客車車
    號並報警，始經警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查本案認定事實所引用
    之卷內證據資料，除原已符同法第159 條之1 至第159 條之
    4 規定、及法律另有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證
    據外，並無證據證明係公務員違背法定程式所取得，而檢察
    官、被告丙○○於本院行準備程序時，均同意其作為本案證
    據之證據能力，且本院審酌前揭陳述作成時之情況，並無違
    法取證之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是本件有關被告
    以外之人於審判外之言詞或書面陳述等供述證據，依前揭法
    條意旨，自均得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱（院卷二第35頁），且
    經證人即告訴人甲○○、證人許君綾於警詢及偵查中分別證
    述明確（警卷第5-10頁、偵卷第22-23 、25-26 頁），且有
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表、邱外
    科醫院98年7 月22日診斷證明書各1 份、車號659-MW號營業
    小客車照片6 張、現場照片12張、道路交通事故現場圖（並
    經證人即製作警員蘇維明於偵查中證稱現場圖之正確方位）
    、本院99年1 月29日公務電話紀錄各1 份等在卷可查（警卷
    第12-14 、16、18-26 頁、偵卷第6 、25頁、院卷二第10頁
    ），足認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告所為
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後擅行離開現場，置受傷之告訴人於不顧，影響
    告訴人即時救護之時機，實屬不該，惟被告事後已與告訴人
    就業務過失傷害部分達成和解等情，經告訴人於偵查中陳述
    明確（偵卷第24頁），且被告先前並無因犯罪經法院論罪科
    刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，並慮及被告自承本件犯罪之動機係為避免有違規紀錄導
    致無法申請個人車行（院卷二第35頁）、及告訴人因而所受
    傷害之程度非輕、被告於本院辯論終結前尚知坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後並與告訴人達
    成和解，其經此偵、審程序及刑之宣告，當已知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑3 年，再為促使被告
    日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，
    另有賦予被告一定負擔之必要，併依同條第2 項第4 款諭知
    其應向國庫支付6 萬元，以期符合本件緩刑目的。嗣被告如
    有違反上開負擔，且情節重大者，得依刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定，撤銷其緩刑之宣告，執行本件宣告刑，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              交通法庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  謝枚霏
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
