【裁判字號】    98,審簡,6407
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜肆罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 至10行「上開4
    罪」應更正為「後5 罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後4 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告有多次竊盜、加重竊盜前科，且自97年12月起至98年
    5 月短短半年間，包括本案在內，已犯十數起相類之竊取酒
    類犯行，此見前揭前案紀錄表及卷附聲請簡易判決處刑書、
    判決書自明，足見其無視於國家刑罰，屢屢再犯，惡性重大
    ，復斟酌其坦承犯行、徒手竊取之犯罪手段、竊取之財物價
    值（分別為新臺幣1180元、2000元、2110元、927 元）等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準（被告
    行為後，刑法第41條迭經總統於98年1 月21日公布修正，於
    同年9 月1 日起施行，再於98年12月30日經總統公布修正，
    自99年1 月1 日施行，其中該條第8 項就均得易科罰金且合
    於數罪併罰之數宣告刑，其應執行之刑逾6 月者，本諸司法
    院大法官釋字第366 、662 號之解釋意旨，修正明定為應執
    行之刑仍得易科罰金。惟此項規定之修正，僅係將上開大法
    官解釋意旨予以明文化，自不生新舊法比較問題，是本案應
    逕行適用現行之刑法第41條第8 項規定，就應執行刑部分，
    諭知易科罰金之折算標準）。至扣案之黑色長袖皮衣1 件、
    黃色直條文長袖T 恤1 件、藍黃色花格長袖襯衫1 件，雖屬
    被告所有，且係其犯案時所著，亦利用以掩飾贓物，然究非
    專為犯本案竊盜罪所用，與被告上開犯行之關連薄弱，爰不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
