【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第638號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳清和律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（98年度訴字第638 號），聲
請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯殺人未遂罪，自民國98年
    4 月12日起羈押迄今。被告犯後態度誠懇，對其犯行已有悔
    悟，願負刑責，目前因心律不整，時常冒冷汗，有請求自費
    醫治，為免病況趨於嚴重，請准停止羈押。然被告配偶生活
    困窘，無法籌措相當之保釋金，因恐被告在監時病情惡化無
    人看護，爰依刑事訴訟法第101 條之2 、第115 條及第116
    條規定，請准責付或限制住居而停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
  (一)被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認其涉犯殺
    人未遂罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於98年5 月21日執行羈押在案
    ，嗣經裁定自98年8 月21日起延長羈押2 月，再經裁定自98
    年10月21日起延長羈押2 月，復經裁定自98年12月21日再延
    長羈押2 月，又經裁定自99年2 月21日起再延長羈押2 月。
  (二)被告羈押之原因及必要性至今依然存在。聲請意旨雖謂被告
    有心律不整，為免病況趨於嚴重，請求責付或限制住居停止
    羈押云云，然本院向臺灣高雄看守所函詢被告健康情形，經
    該所函覆：「該員換有精神分裂病史，經本所醫師診查：該
    員自訴心悸不適，目前心跳規律但顯快，安排所內心臟科門
    診追蹤，藥物控制中，並依醫囑續予妥適醫療照護」等語，
    有臺灣高雄看守所99年3 月2 日高所衛字第0999000529號函
    1 紙（見本院卷第291 頁）附卷為憑，尚難認被告有刑事訴
    訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    者」之情形。至於被告其所稱被告配偶生活困窘、無法籌措
    保釋金等節，與羈押之原因及必要性均不生影響。此外，亦
    查無刑事訴訟法第114 條各款所示其他事由，是被告聲請責
    付或限制住居停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
