【裁判字號】    98,訴,1113
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1113號
原      告  戊○○
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  洪千琪律師
前列二人共同
送達代收人  丁○○
被      告  光誼工程有限公司
法定代理人  甲○○
            謝雅惠原名孫謝雅.
            丙○○
            伍霈玲原名伍雅麒.
            伍惠甄原名伍麗文.
            伍禹宸原名伍淑慧.
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國99年2
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告曾受僱於被告法定代理人甲○○經營之公司
    ，工作地點在雲林縣麥寮鄉之台塑六輕，然由於時間已久，
    該公司名稱已不復記憶。原告因該公司財務不佳未領取薪資
    ，工作約1 年即離職，卻於民國98年3 月間接獲高雄市政府
    公文，知悉原告經登記為被告之股東。原告並未對被告出資
    ，並非被告之股東，被告將原告登記為股東，致原告法律上
    地位不安定，原告有起訴請求確認與被告間股東關係不存在
    之法律上利益。爰提起本訴，並聲明：確認原告與被告間股
    東關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，惟其法定代理人丙○○於前次
    言詞辯論期日到庭以：原告是否為公司股東其並不清楚等語
    為辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原
    告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不
    安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決
    確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之
    法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）
    。本件原告主張其並非被告公司之股東等情，起訴請求確認
    原告與被告間之股東關係不存在。經查：原告為被告登記之
    股東之事實，有被告公司登記事項卡在卷可憑（本院卷第7
    頁、第7 頁背面）。是以，原告是否為被告之股東，即屬不
    明，原告法律上地位處於不安狀態，私法上之地位將有受侵
    害之危險，而此項危險並得以對於被告之確認判決除去之，
    原告提起本訴，即有受確認判決之法律上利益。
五、原告主張之前開事實，業據其提出高雄市政府98年3 月3日
    高市府經二公字第09801501500 號函、被告公司變更登記事
    項卡等為證，參以被告法定代理人丙○○到庭陳稱，不知悉
    原告是否為被告之股東等語。原告主張其未對被告出資，並
    非被告股東，應屬有據，原告請求確認兩造間之股東關係不
    存在，為有理由。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
