【裁判字號】    99,審簡,999
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第699
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第85
0 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，共貳罪，
均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實及證據部分更正如下，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄前科部份（即第1 行至第4 行）應更正為「乙
      ○○前因侵占、偽造有價證券等案件，分別經臺灣高等法
      院臺南分院以92年度上訴字第1419號判決判處有期徒刑1
      年2 月確定，及以93年度上更一字第250 號判決判處有期
      徒刑3 年2 月確定，前開2 罪嗣經裁定定其應執行刑為有
      期徒刑4 年2 月確定，於民國95年9 月20日縮短刑期假釋
      出監，假釋期間付保護管束，於96年5 月18日保護管束期
      滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。」。
    (二)犯罪事實欄第7 行及證據欄第3 行「0000000000000 」均
      應更正為「0000000-0000000 」。
    (三)犯罪事實欄第13行及第16行「10萬元」均更正為「共計10
      萬元」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被告所犯1
    次竊盜及2 次非法由自動付款設備取財罪間，犯意各別、行
    為互殊，應分論併罰。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為
    累犯，應均依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。本院
    審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑以獲取財物，竟竊取
    告訴人甲○○○所有之提款卡，並盜領告訴人之存款共新台
    幣20萬元，確屬不該；另念及被告犯後坦承犯行，犯罪手段
    尚屬平和，及被告之犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。另參酌被告之教育程度係高職
    畢業、家境小康等情（見警詢調查筆錄「受詢問人欄」之記
    載），各諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，並為被告定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。另現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，因與憲法第23條規定有違，並與
    司法院釋字第366 號解釋意旨不符，應自民國98年6 月19日
    司法院釋字第662 號解釋公布之日起失其效力（司法院釋字
    第662 號解釋參照），是本件被告所犯上開3 罪所處之刑，
    均得易科罰金，雖經本院定應執行之刑逾6 個月，仍應諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
