【裁判字號】    98,簡上,1060
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度簡上字第1060號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院高雄簡易庭中華
民國98年8 月4 日98年度審簡字第3291號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
25654 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認原審對上訴人即被告
    （下略稱被告）乙○○論罪科刑之判決，其認事用法及量刑
    均屬適當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、被告提起本件上訴，對原審認定之犯罪事實並不爭執，並以
    已與美商新時代冠帽公司達成和解為由，請求從輕量刑或給
    予緩刑等語。
三、查原判決認被告乙○○犯商標法第82條、第81條第1 款之意
    圖販賣明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於
    他人註冊商標之商品而陳列罪，判處拘役30日，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日，扣案之仿冒美商新時代冠帽公
    司商標之運動帽（分別為道奇2 頂、洋基1 頂、水手1 頂）
    均沒收。本院核其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，應
    予維持，被告上訴為無理由，應予駁回。
四、另查，被告未曾受有刑徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按（見本院簡上卷第42頁），其
    因一時失慮致犯本罪，且於第一審判決後，已與告訴人達成
    和解，賠償新臺幣4 萬5000元，有和解書1 份在卷可參（同
    上卷第7 頁），足認被告已知錯悔悟，經此偵、審及科刑教
    訓後，當能知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373條定有明文，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  周佳佩
                                      法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
