【裁判字號】    99,司促,11652
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11652號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬零參佰玖拾陸元
    ，及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百分
    之三點七五計算之利息，暨自民國九十八年十月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
       ，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金
       管銀（六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大
       商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
       性。
    (二) 緣債務人乙○○於民國92年9 月30日，向聲請人借款合
       計新臺幣1,750,000 元整，約明利息及違約金之計算如
       消費性借款約定書約定。詎料債務人於98年9 月起即未
       依約如期繳付應付本息，尚有本金新臺幣420,396 元整
       ，及自民國98 年9月15日起至清償日止，按年利率3.75%
       計算之利息，暨自民國98年10月16日起至清償日止，其
       逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在超
       過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
       未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
