【裁判字號】    99,司促,11625
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11625號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬壹仟壹佰捌拾捌元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丁○○於民國（以下同）93年間邀同債務人
    丙○○、甲○為連帶保證人向聲請人訂借「高級中等以上學
    校學生就學貸款」1筆，計新臺幣11188元，並約定自債務人
    該教育階段學業完成後滿一年之次日起，按每一學期得有一
    年12期償還期間之原則，每一個月為一期，依年金法按月攤
    還本息，利息按「臺灣郵政一年期定期儲蓄存款機動利率」
    （年率1.05%）加碼年率1.55%機動計付（目前利率為2.6%）
    ，每三個月調整一次，如有違約並可依約定方式計收違約金
    ，並由債務人等共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人丁○○等未依約履行債務，立約人即喪失期
    限利益，其債務視同全部到期，計尚積欠聲請人本金11188
    元整，及自民國98年7月1日起至清償日止，按年率2.6%計算
    之利息，與自民國98年8月2日起至清償日止，其逾期六個月
    以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者就超過部份
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
