【裁判字號】    99,司促,11627
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11627號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾伍萬肆仟柒佰零伍元
    ，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前就讀國立臺灣海洋大學時，邀同債務人丁
      ○○及乙○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共8 筆
      ，金額總計為新臺幣25萬9,370 元整，依就學貸款約定借
      款人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分96期，
      每滿1 個月為一期平均攤還本息。
    (二)詎債務人丙○○於98年08月01日起，並未依約履償，迄今
      尚積欠本金新臺幣25萬4,705 元整及利息、違約金未還，
      雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗債
      務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人得追
      償全部借款本息，另債務人丁○○及乙○○為連帶保證人
      對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
