【裁判字號】    98,司聲,1433
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1433號
聲  請  人  慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年11月16日所
為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本主文中關於聲請人之法定代理人「翁林煉」之記載，
應更正為「乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
