【裁判字號】    99,司票,1076
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1076號
聲  請  人  聖暉工程科技股份有限公司
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明正確之提示日為何（聲請狀記載於民國97年12月日為
    提示日，又提示日之前無法請求利息，如書寫錯誤請具狀更
    正）。
二、請增列聲請人聖暉工程科技股份有限公司之法定代理人。
三、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
