【裁判字號】    99,審消債更,21
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定
    。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，未依法繳納聲請費
    ，經本院以99年1 月14日裁定命其於送達後5 日內補繳聲請
    費用新台幣1,000 元，上開裁定已於99年1 月22日送達予聲
    請人，聲請人迄今仍未如數繳納，此有該裁定之送達回證在
    卷足稽。揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
