【裁判字號】    99,易,287
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案迄今歷經數次偵訊，案情已臻明朗，被
    告犯後態度良好，於偵查中有明確供出年籍及住居所，無逃
    亡之虞，又被告父母雙亡，家中有未滿6 歲之幼兒，為此聲
    請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因加重竊盜案件，前經本院訊問後，認被告雖否
    認犯行，惟本件有證人之指述、通聯紀錄、照片可證，足認
    犯嫌重大，前有多次竊盜前科，無業，足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，偵查中經檢察官當庭改期無正當理由未到庭，拘
    提無著而遭通緝，通緝期間又犯他案搶奪案件，嗣經緝獲到
    案，有逃亡之虞，於99年2 月9 日依刑事訴訟法第100 條第
    1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押。
    被告羈押之原因仍未消滅，羈押之必要性亦屬存在，不能因
    具保而使之消滅，而被告上開聲請具保停止羈押事由，核與
    刑事訴訟法第114 條之規定不符。從而，被告聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
