【裁判字號】    99,家聲,164
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    大陸地區調解書聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第164號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上當事人間聲請承認大陸地區民事調解書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明
    文。故依上開法律規定，得聲請法院認可之大陸地區司法文
    書，限於「民事確定裁判」與「民事仲裁判斷」，除此以外
    之大陸地區司法文書，則無聲請法院認可之問題，法院亦無
    權限加以認可。是以，倘當事人於大陸地區成立民事調解，
    並作成民事調解書，由於民事調解書並非民事確定裁判或民
    事仲裁判斷，依法自不得聲請法院認可。若當事人向法院聲
    請認可，其聲請於法即屬無據，法院自應裁定駁回。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情破裂
    ，業經大陸地區廣東省深圳市羅湖區人民法院以西元2009年
    8 月20日（2009）深羅法民一初字第1458號民事調解兩造離
    婚，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）裁定認可
    等語，並提出廣東省深圳市羅湖區人民法院（2009）深羅法
    民一初字第1458號民事調解書、廣東省深圳市深圳公證處西
    元2009年12月1 日（2009）深圳證字第196044號公證書、海
    基會民國99年2 月23日（99）南核字第020393號證明各1 件
    等為證。
三、查，聲請人向本院聲請認可者係大陸地區廣東省深圳市羅湖
    區人民法院西元2009年8 月20日（2009）深羅法民一初字第
    1458號民事調解書，因民事調解書並非民事確定裁判或民事
    仲裁判斷，揆諸首揭說明，本院尚無從予以認可。從而，聲
    請人聲請認可，洵屬無據，本院自應裁定駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年       3    月    10    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
