【裁判字號】    97,家訴,178
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    協同辦理繼承登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第178號
上  訴  人
即  原  告  己○○
一、上訴人與被上訴人丙○○、戊○○○、丁○○、甲○○○及
    乙○○○間請求協同辦理繼承登記等事件，上訴人對於中華
    民國98 年12 月22日本院第一審所為判決不服，提起上訴。
    查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）柒拾柒萬元，
    應繳第二審裁判費壹萬貳仟伍佰伍拾伍元，未據上訴人繳納
    ，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
    裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上
    訴，特此裁定。
二、應補提上訴理由狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
