【裁判字號】    98,審交易,636
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審交易字第636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8640 號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○○因過失致死等案件，經檢察官依通常程序
    起訴。雖檢察官雖未於起訴書所犯法條欄引用刑法第276 條
    第1 項過失致人於死之條文，惟已於起訴書犯罪事實欄載明
    被告因過失行為而致被害人鄭登守死亡之事實，並經本院於
    準備程序中補充被告另涉犯過失致人於死之罪嫌，該部分既
    在起訴範圍內，本院自應予以審理；而被告就此過失致死部
    分自白犯罪（所涉過失傷害罪部分業經告訴人撤回告訴，另
    行審結），本院認為此部分宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
