【裁判字號】    99,審交簡,1115
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
3 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審交
易字第203 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.60
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，無視
    於自己及他人之生命、身體及財產之安全，並因而與他人所
    駕駛之車輛發生碰撞而肇事，實有可議；實屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且幸未造成其他人員之傷亡
    ，並綜合考量本案犯罪情節及被告平日素行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度審交易字第203 號
      起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
