【裁判字號】    98,司聲,2042
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第2042號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  統固實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第二九０號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期，面額
新台幣肆拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。次按，供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項第2 款亦有明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第16599 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期，
    面額新台幣400,000 元之債票1 張為擔保金，並以本院96年
    度存字第290 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張其本件應供擔保原因已全部消滅，且經相對人
    丙○○同意返還提存物，爰依上開規定聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院95年度裁全字第16599 號民事裁定、96年度促
    字第9863號支付命令暨確定證明書、同意書、印鑑證明書等
    為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，本件聲請人假扣
    押金額為400,000 元，而依本院96年度促字第9863號支付命
    令所示，本案判決勝訴金額為4,000,000 元及自95年10月4
    日起至清償日止，按年息百分之4.255 計算之利息。則相對
    人應給付聲請人之金額，顯已超過假扣押之金額，本件擔保
    金所擔保相對人可能受有之損害，既因本案勝訴金額超過假
    扣押執行金額而無從發生，依前揭判例意旨及說明，應可認
    已符合供擔保原因消滅之要件。縱依上開支付命令確定證明
    書所示，該支付命令除丙○○部分失效外，其餘統固實業有
    限公司、兼法定代理人丁○○、乙○○、庚○○、甲○○均
    業於96年2 月22日確定；然因相對人丙○○同意返還提存物
    ，並有同意書、印鑑證明書在卷可憑，且經本院依職權調取
    本院96年度存字第290 號卷查明屬實，從而，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及第2 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
