【裁判字號】    98,審簡,6209
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第30549 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    乙○○前因違反家庭保護令罪案件，經本院以95年度易字第
    1427號判決處有期徒刑5 月確定，於民國96年7 月26日易科
    罰金執行完畢；復因公共危險案件，經本院以97年度審交簡
    字第4198號判決處有期徒刑3 月確定，於98年7 月4 日易科
    罰金執行完畢( 構成累犯) 。」、第5 行至第6 行「有效期
    間為1 年」補充為「有效期間為1 年，自97年10月31日起至
    98年10月31日止」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違
    反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁
    定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本案被告乙○○將家
    裡的清潔用具灑落一地，並破壞家中房門，足認係對告訴人
    即被害人甲○○實施精神上不法侵害及騷擾之行為無訛。是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。另被告有如上開所載之曾受有期徒刑之宣告
    且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最
    重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有如前開所載違反家庭暴力保
    護令罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，詎猶不知悔悟，再為本件犯行，欠缺自新悔改之意
    ，且其與告訴人為夫妻關係，不知相互尊重，竟對告訴人實
    施家庭暴力及騷擾行為，無視於本院所核發之前揭民事通常
    保護令，致告訴人受有精神上之痛苦，所為實無可取，並考
    量被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之職業、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
