【裁判字號】    99,補,340
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第340號
原      告  丁○○
            甲○○
被      告  翌福小客車租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
原告與被告間因確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的係對於兩造委任關係是否存在，原告
對於其董事身分上之權利、義務有所否認涉訟，非為請求報酬之
爭執，屬受任人之身分存在與否涉訟，不論委任關係有償與否，
均屬非因財產權訴訟，故依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，
應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭法  官   謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                 書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
