【裁判字號】    99,事聲,74
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第74號
異  議  人  丙○○
            甲○○
上列異議人與乙○○間聲請支付命令事件，異議人對於中華民國
98年12月25日本院民事庭司法事務官所為98年度司促字第61013
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請及異議意旨略以：伊等對第三人劉玫錦有新
    台幣（下同）411 萬元之代位受領債權，劉玫錦則因擔任債
    務人乙○○向中華郵政股份有限公司借款之抵押物提供人，
    而對乙○○有180 萬元之債權。因劉玫錦怠於行使對乙○○
    之債權，爰代位劉玫錦請求核發支付命令，命乙○○給付劉
    玫錦180 萬元及自民國98年3 月17日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，並由異議人代為受領。詎鈞院竟以伊等無法
    釋明劉玫錦對乙○○有上述債權存在，自無從主張主張代位
    行使而駁回伊等之聲請。然支付命令之聲請僅須列明請求之
    標的及數量併請求之原因事實即可，況依建物登記謄本所示
    ，劉玫錦為該筆借款之物上保證人而非借款人，足認乙○○
    確有積欠劉玫錦180 萬元之情事，可見伊等確有釋明劉玫錦
    對乙○○有債權存在，原裁定顯有違誤。爰聲明異議，並請
    求廢棄原裁定，另准伊等之請求等語。
二、經查，本件異議人聲請核發支付命令，其原因事實雖主張伊
    等對劉玫錦有411 萬元之債權，而劉玫錦對乙○○有180 萬
    元之債權，且怠於行使，故代位劉玫錦請求命乙○○應給付
    劉玫錦上開金額而由異議人代為受領。但依其所稱劉玫錦對
    乙○○有債權之情形，則係指劉玫錦提供其所有之不動產為
    乙○○向中華郵政借款之擔保，而對乙○○有債權存在。然
    本件係異議人主張行使代位權，自應就劉玫錦對乙○○有債
    權存在之事實為釋明，而登記謄本之記載僅足認定有劉玫錦
    有提供該不動產為乙○○之借款設定抵押與中華郵政，在未
    經中華郵政以該抵押物拍賣受償前，並不足以釋明劉玫錦已
    對乙○○有任何債權存在，則異議人據此原因事實即認劉玫
    錦對乙○○有債權而聲請核發支付命令命乙○○給付劉玫錦
    並由異議人代為受領，顯無理由，原裁定因而駁回其聲請，
    並無違誤。異議人請求廢棄，即屬無據，應予駁回。
三、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第第240 條第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
