【裁判字號】    99,審司,8
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審司字第8號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  召群實業股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為召群實業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由召群實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：召群實業股份有限公司經依法清算完結，並
    經呈報鈞院准予備查在案，而該公司股東臨時會決議通過指
    派甲○○為簿冊文件保存人，爰依公司法第332 條規定，聲
    請依法指定簿冊文件保存人等語。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
