【裁判字號】    99,交聲,181
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第181號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  立匠鋼品工業有限公司
代  表  人  乙○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總
局高雄區監理所98年12月11日所為之處分（原處分：高監自裁字
第裁80-ZEB059564號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人確實有違規之情，惟未收
    到紅單，以致罰金加倍，為此聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
二、按行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，
    行政程序法第92條第1 項定有明文。則行政機關依道路交通
    管理處罰條例相關規定對交通違規之行為人攔查舉發或逕行
    舉發，係屬行政處分，其據以製作之舉發違反道路交通管理
    事件通知單之送達，自應依行政程序法相關規定為之。次按
    對於機關、法人或非法人之團體為送達者，應向其代表人或
    管理人為之；對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，
    行政機關得依申請，准為公示送達︰（一）應為送達之處所
    不明者‧‧‧。有前項所列各款之情形而無人為公示送達之
    申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得
    依職權命為公示送達，行政程序法第69條第2 項、第78條第
    1 項第1 款、第2 項分別定有明文。是對於法人送達者，應
    向其代表人為之，如無法向代表人送達，亦無法為補充送達
    、留置送達及寄存送達時，始有公示送達之餘地。再按行為
    人有違反道路交通管理處罰條例之行為，應填製舉發通知單
    ，並於被通知人欄予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資
    料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單
    上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知
    人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條
    第1 項第3 款，亦定有明文。是依上開規定，受處分人有違
    反交通管理事件行為，應先由舉發機關就其違規事實先予舉
    發，並由舉發機關填製舉發通知單，再將舉發通知單交由受
    處分人收受或合法送達後，主管機關始得據以裁決，如違規
    行為未經舉發，或舉發機關未填製舉發通知單，或違規行為
    人未受舉發通知單之合法通知時，主管機關均不得逕予裁決
    。
三、查系爭舉發通知單，經舉發機關內政部警政署國道公路警察
    局以掛號郵件，由郵務人員於民國98年4 月7 日向異議人設
    於高雄縣湖內鄉○○村○○路27號3 樓之4 之公司地址為送
    達，然郵件因「新址不明」遭退回後，旋於98年7 月15日改
    以公示送達方式為送達等情，有高雄縣政府營利事業登記證
    、內政部警政署國道公路警察局舉發通知送達信封、公示送
    達清冊、送達查詢資料在卷可參。然異議人公司代表人乙○
    ○之住所為高雄市新興區○○○路119 號2 樓，有個人基本
    資料查詢結果單在卷可證。舉發機關僅向異議人公司地址為
    送達，並未向代表人乙○○上開住所地為送達，即遽以應受
    送達處所不明為公示送達，於法尚有未合，是上開舉發通知
    單之送達並不合法。
四、綜上所述，系爭舉發單既未經合法送達異議人，致剝奪異議
    人陳述意見之權利（道路交通管理處罰條例第9 條第1 項參
    照），原處分機關逕為裁決，有違上開規定，裁決程序顯有
    違誤，原處分自應予以撤銷，另由原處分機關為適法之處理
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
