【裁判字號】    99,司促,11657
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11657號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零柒佰參拾捌元，及自民
    國九十四年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字
      第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於94年01月27日，依據與聲請人簽訂之申請
      書，向聲請人借款20,738元正，借款利息於每月二十日結
      算一次；另定明如有一期未依約繳款，即喪失期限利益，
      並自逾期之日起依年利率百分之二十計算利息，詎料債務
      人經多次催討仍未繳納，目前繳息止日為94年10月25日，
      另上述為商業習慣並無複利行為，聲請人對債務人係有「
      請求標的及其數量」欄之債權迄未受償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
