【裁判字號】    99,交聲,249
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第249號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國99年1 月25日所為之處分（原處分案
號：高監自裁字第裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，應吊扣其普通小型車駕駛執照
壹年，及施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年1 月23日15時許，駕駛車號0402-GY 號自小貨車
    ，行經高雄市○○路口因有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（每公升0.25～0.4 毫克）」之違規事實，經警攔停舉
    發，故依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元、吊扣普通大貨車
    駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖有上開酒駕行為，但原處分機
    關吊扣其普通大貨車駕駛執照，將始其無法勝任現在工作，
    造成家庭經濟陷入困境，為此聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人，有道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款分別定有明文。次按汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    68 條 定有明文。此規定係於民國94年12月14日修正公佈，
    並於95年3 月1 日施行，而修正前之道路交通管理處罰條例
    第68 條 則係規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以「原
    條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊
    銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊
    扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照
    之規定，是依現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛
    人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而，於為吊扣駕駛人
    駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車
    類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利
    。
四、經查，本件異議人於上揭時、地，駕駛上開自小貨車，因有
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每公升0.25毫克至
    0.4 毫克）」之違規事實，經警舉發取締，原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰
    19,500元、吊扣其駕駛執照12個月，並施以道路安全講習等
    事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通
    管理事件裁決書等在卷可稽，應堪認定。又異議人違規當時
    有普通小型車駕駛執照、普通大貨車駕駛執照，且原處分機
    關裁處吊扣駕駛執照，係吊扣異議人之普通大貨車駕駛執照
    等情，有交通部公路總局高雄區監理所99年2 月6 日函及汽
    車駕照基本資料在卷可證（本院卷第13至15頁），惟揆諸前
    揭法律規定及說明，駕駛人違規當時係駕駛小型車，原處分
    機關依法僅能吊扣異議人普通小型車駕駛執照，並無得吊扣
    異議人持有他級駕駛執照之依據，是原處分機關以異議人有
    上開違規行為，逕行裁處吊扣異議人之聯結車職業駕駛執照
    ，於法有違。至於原處分有關裁處罰鍰19,500元及參加道路
    安全講習部分，均與道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第24條第1 項第2 款規定及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表無違，併此敘明。
五、本件酒後駕車因僅一個交通違規行為，且有關其處罰效果之
    罰鍰、吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習，與該交通違
    規行為是否存在，均無從分離，而原處分機關依法僅得吊扣
    異議人普通小型車駕駛執照，竟吊扣其普通大貨車駕駛執照
    ，於法有違，因同一行為之處罰效果不可分，應由本院將原
    處分撤銷，並自為裁定，爰依道路交通案件處理辦法第20
    條、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    交通法庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官   秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
