【裁判字號】    98,審簡,5369
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（98年度偵字第11100 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○係『
    巧妙生活館』之負責人」補充為「甲○○係址設於高雄市新
    興區○○○路53號『巧妙生活館』之負責人，亦係張珮琪之
    雇主，『巧妙生活館』營業項目係個人服務業中之理髮及美
    容業，該行業業經行政院勞工委員會以民國86年10月30日台
     (86) 勞動1 字第047494號函指定自87年4 月1 日起適用勞
    動基準法」，證據並所犯法條欄一第4 行至第5 行「97年度
    雄秩抗字第27號裁定」更正為「96年度雄秩抗字第27號裁定
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按勞動基準法所稱雇主，乃僱用勞工之事業主、事業經營之
    負責人或代表事業主處理有關勞工事務之人；又該法所稱事
    業單位，謂適用該法各業僱用勞工從事工作之機構；且勞動
    基準法於左列各業適用之：…八、其他經中央主管機關指定
    之事業，勞動基準法第2 條第2 款、第5 款、第3 條第1 項
    第8 款分別定有明文。經查，「巧妙生活館」係個人服務業
    中之理髮及美容業，該行業業經行政院勞工委員會以86年10
    月30日台(86)勞動1 字第047494號函指定自87年4 月1 日起
    適用勞動基準法乙節，有高雄市政府勞工局99年3 月2 日高
    市勞局二字第0990007376號函1 紙附卷可稽，是「巧妙生活
    館」為適用勞動基準法之事業單位，應屬明確。核被告甲○
    ○所為，係違反勞動基準法第26條之規定，應依同法第78條
    之規定處罰。爰審酌被告為張珮琪之雇主，竟預扣勞工薪資
    ，影響勞工權益匪淺，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及其
    預扣張珮琪之薪資額度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，勞動基準法第78條，刑法第11條前段、第42條第3 項前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
勞動基準法第26條
（預扣工資之禁止）
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
勞動基準法第78條
違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或第
55條第1項規定者，科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
