【裁判字號】    99,審聲,808
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第749 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重為零點柒壹零公
克，驗後淨重為零點陸玖玖公克）、殘留甲基安非他命成分之包
裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第318 號、第31
    9 號不起訴處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認
    係第二級毒品甲基安非他命，爰依法聲請宣告將上開扣案毒
    品沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國98年11月25日以98年度毒偵緝字第31
    8 號、第319 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分
    書1 份附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，經送
    檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重為0.
    710 公克，驗後淨重為0.699 公克）乙情，亦有高雄市立凱
    旋醫院98年12月15日濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可憑。故
    上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，
    因與其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
