【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度訴字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳信凱
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於自身涉案部分已坦
    承犯行，相關證物也已扣案，應無勾串共犯、證人，或湮滅
    證據之虞，另聲請人之父因工作受傷乏人照料，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、按聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪
    ，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款規定，於民國
    99年1 月5 日執行羈押。
三、經查，聲請人涉犯運輸第三級毒品等犯行，業據被告於本院
    審理時坦承不諱，並有扣案愷他命等證物可稽，足認犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，受羈押
    原因仍然存在。爰審酌被告從大陸地區運輸第三級毒品愷他
    命來臺，數量多達2945.825公克，純度高達79.3﹪，倘流入
    國內將對國人身心健康造成重大威脅，且前有多次入出境紀
    錄，尚有共犯藏匿在大陸地區等節，以及並無刑事訴訟法第
    114 條各款所列不得駁回被告具保聲請停止羈押之情形，為
    確保後續刑事訴訟審理及執行程序之進行，認仍有繼續羈押
    之必要。至於聲請人另以家人受傷乏人照料之家庭因素，聲
    請具保停止羈押乙節，核與羈押之原因無涉。是聲請人具保
    停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
