【裁判字號】    99,審交簡,1015
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1579號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第164 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向乙○○給付如附表
所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告駕駛自用小客車與騎乘機車之被害人乙○○發生道路
    交通事故，致乙○○受有頭部外傷併臉部擦傷等傷害，未為
    救護，逕自駕駛自用小客車離開現場而逃逸，罔顧他人生命
    、身體安全，固有不該，惟念及被告除因賭博案件，經法院
    判處罰金之紀錄外，即無其他犯罪之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行尚稱良好，且乙○○因
    本件道路交通事故所受傷勢，尚非嚴重，被告已與乙○○成
    立調解，承諾賠償乙○○新臺幣（下同）17萬元，以彌補乙
    ○○所受之損害，有高雄市苓雅區調解委員會調解書1 份附
    卷可稽，犯後態度良好，被告並坦承犯行，堪認具有悔意等
    一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    ，被告已坦承犯罪，且與乙○○成立調解，已如前述，堪認
    被告具有悔意，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本
    院認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，
    以勵自新。並斟酌被告與乙○○成立調解，承諾賠償之17萬
    元，部分係以分期給付方式為之，為免被告存有僥倖心理，
    以確實履行調解條件，彌補乙○○因本件道路交通事故所受
    之損害，本院認於被告緩刑期間課予如附表所示之負擔，應
    為適當，爰依刑法第74條第2 項第3 款宣告之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項 第
    1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
┌───────────────────────────────────────┐
│附表                                                                          │
├─────┬─────┬───────────────────────────┤
│被害人    │給付之總額│給付之方式                                            │
│          │（新臺幣）│                                                      │
├─────┼─────┼───────────────────────────┤
│乙○○    │拾柒萬元  │(一)於民國九十八年十二月十一日，給付新臺幣貳萬元。      │
│          │          │(二)剩餘新臺幣拾伍萬元，自民國九十九年一月十二日起至民國│
│          │          │  十九年十月十二日止，共分為十期，以每月為一期，每期給│
│          │          │  付新臺幣壹萬伍元，以每月十二日為清償日，如有一期未付│
│          │          │  ，視為全部到期。                                    │
└─────┴─────┴───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
