【裁判字號】    99,司聲,26
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第26號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十九年度存字第四○四三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾肆萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件聲請人與第三人鍾糖生間請求清償債款事件，聲請人前
    遵本院民國89年度全字第6542號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣340,000 元為擔保金，並以本院89年度存字第
    4043號提存事件在案。茲因聲請人主張已撤回上開假扣押執
    行程序，原假扣押裁定亦因聲請人收受後已逾30日不得聲請
    執行而告訴訟終結，又本件受擔保利益人原為鍾糖生，其業
    於民國96年10月24日死亡，其法定繼承人除相對人丙○○、
    乙○○為聲請限定繼承外，其餘均已拋棄繼承，並經本院准
    予備查在案。聲請人於訴訟終結後，並聲請本院以98年度司
    聲字第754 號通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，該通知已於民國98年6 月30日送達相對人，相對人迄今仍
    未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出
    本院89年度存字第4043號提存書、89年度全字第6542號民事
    裁定、假扣押聲請狀、本院民事執行處98年5 月12日雄院高
    89執全莊字第3479號函、98年12月10日雄院高96執全莊字第
    79539 號塗銷查封登記書、本院非訟事件處理中心98年6 月
    19日雄院高98司聲司一字第754 號通知、繼承系統表、拋棄
    繼承及限定繼承之備查資料等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
