【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第148號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：想回家看父母，請求具
    保以停止羈押等語。
二、經查：被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且自98年4 月至7 月間有多次竊盜犯行，足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國99年1 月
    29日，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項規定有反覆實施同
    一犯罪之虞，裁定予以羈押在案。而被告所涉上開犯嫌，業
    據被告之供述，及卷附相關物證、書證，堪認被告犯罪嫌疑
    重大，有反覆實施同一犯罪之虞，而有繼續羈押之必要，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，故羈押原因仍然存在，並不
    能因具保而使之消滅。從而，本件被告具保停止羈押之聲請
    ，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭   法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                               書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
