【裁判字號】    99,司促,11669
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11669號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬參仟伍佰壹拾參元，及其
    中新臺幣柒萬壹仟玖佰陸拾元，自民國九十五年十月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    自民國九十五年十月二十二日起至民國九十七年九月三十日
    止，按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，及另自民國九十七
    年十月一日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣玖佰元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於92年11月21日向聲請人請領信用卡（
          卡號：000000000000）使用，依約定相對人得於該信
          用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
          構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
          ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
          日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
          算之利息及自民國95年10月22日起至民國97年9 月30
          日按月計付違約金新臺幣1,200 元另自民國97年10月
          1 日起至清償日每月900 元違約金。
    （二）相對人甲○○自95年03月至95年12月共消費簽新臺幣
          71,960元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
          續費為新臺幣11,553元，以上共計新臺幣83,513元，
          雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
