【裁判字號】    99,審聲,888
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第888號
聲  請  人  甲○○
即  被  告          
選任辯護人  林石猛律師
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲○○護照壹本發還甲○○，並由其於本院九十八年度審
訴字第三九七一號刑事案件判決確定前，負保管之責。
    理  由
一、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項及第142 條
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告涉犯違反兒童及少年性交易防
    制條例等案件，刻由鈞院審理中，被告已遵期到庭行準備程
    序，檢察官於偵查中搜索時所扣押被告之護照，係個人身分
    證明文件，已無繼續扣押之必要，為此聲請發還上開扣押物
    等語。
三、經查：扣案之甲○○護照1 本，為被告所有，惟與本件檢察
    官起訴之犯罪事實並無關連，是該護照尚無留存法院之必要
    。從而，被告聲請發還上開物品，依前開規定，於法尚無不
    合，自應予准許。另審酌檢察官既將上開扣案之護照引為證
    據，仍應命被告於本案判決確定前，由其負保管之責。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
