【裁判字號】    97,財管,10
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第10號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
遺產管理人  張啟祥律師
上當事人間指定遺產管理人事件，本院於民國97年2 月17日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本事實及理由欄二中關於「及同地段636 之3 土
地」之記載，應更正為「及同地段696 之3 土地」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
