【裁判字號】    99,審簡,852
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第405 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99
年度審易字第821 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋，驗前淨重零點零捌伍公克、驗後淨重零點零柒伍公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款規定甚明，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告前於民國94年
    間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    訴字第1524號判處有期徒刑1 年確定，並於96年3 月1 日縮
    短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，而為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。本院審酌被告持有第一級毒品之數量不多，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之白色粉末1 包
    ，經鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因（含包裝袋，驗前淨
    重0.085 公克、驗後淨重0.075 公克），已如前述，而包裝
    袋與其上殘留之毒品，難以分析剝離，應俱依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，而送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸再予宣
    告沒收銷燬之必要，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
