【裁判字號】    99,審簡,1009
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1515號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
873 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據，除累犯事實更正為「
    甲○○前因施用毒品案件，經本院97年審簡字第6251號判決
    判處有期徒刑5 月確定，於民國98年4 月15日易科罰金執行
    完畢。」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用螺絲扳手1 支，係以金屬質材製造且可用於
    拆卸汽車號牌，客觀上顯足以對人之生命、身體、安全足以
    構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    ，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有上述之前
    案紀錄，甫於98年4 月15日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。被告所犯之罪有上開加重
    及減輕事由，應依刑法第71條第1 項先加後減之。爰審酌被
    告不思以己力獲取所需，卻因貪圖一時便利，以竊取他人物
    品之方式，冀得不法之財物，造成他人財物上之損害，自屬
    可議，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。至被告用以行竊觸媒轉化器之螺絲扳手
    1 支，係被告所有供其為本件犯行所用之物，業經被告於偵
    查中供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1515號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
