【裁判字號】    99,家救,6
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度家救字第6號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淑欣律師
相  對  人  丙○○    現所在.
聲請人與相對人丙○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，
    業據其提出法律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書、申請
    人資力審查詢問表、案件概述單、審查表，與平均每人月消
    費支出表、學費收據、戶籍謄本等影本，以及聲請人暨其法
    定代理人97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 件以
    為釋明。經查：聲請人全戶人口數3 人，可扣除人口數0 人
    ，應計算人口數3人；全戶可處分收入20000元，收入上限
    33000 元；全戶可處分資產545379元，資產上限500000元，
    符合法律扶助基金會受法律扶助者無資力的認定標準，此有
    聲請人所提出之法律扶助基金會高雄分會法律扶助審查表影
    本1 件在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資
    力之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望。且聲請人業
    向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會准
    予部分補助在案；亦有聲請人所提法律扶助基金會高雄分會
    法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表、案件概述單，與
    平均每人月消費支出表、學費收據等影本，以及聲請人暨其
    法定代理人97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 件
    附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
