【裁判字號】    99,訴緝,31
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
15543號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年12月下旬，明知其所
    有坐落在高雄市○○區○○段852 號土地，非屬建築用地而
    係供道路使用，2 者價值相差甚遠，竟與同案被告韓明家共
    同基於變造公文書並持以行使之犯意聯絡及行為分擔，竟變
    造地籍圖謄本之上開852 號土地坐落位置後，再將該變造之
    地籍圖謄本之影本，交由知情之同案被告韓明家，持向不知
    情何秋淵（另為不起訴處分）佯稱：願提供該筆土地，抵押
    借款新臺幣（下同）200 萬元等語。同案被告韓明家並引導
    何秋淵至高雄市樹德家商旁之空地即高雄市○○區○○段86
    2 號土地，指稱即為上開852 號土地可供建築，其具價值等
    語，足生損害於地政機關對地籍管理之正確性，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第216 條、第211 條之行使變造公文書罪嫌等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次查，被告行為後，刑法第80條、第83條業於94年1 月
    7 日修正，並自95年7 月1 日起生效施行。又按於中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。因本件被告甲
    ○○被訴於84年12月下旬（因起訴書僅載明為12月下旬，基
    於罪疑有利被告原則，本件追訴權時效應以12月21日計算較
    有利於被告，故本件被告犯罪行為成立之日即以84年12月21
    日計算）觸犯刑法第216 條、第211 條之行使變造公文書罪
    ，法定最重本刑為有期徒刑7 年，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：‥
    二、三年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。‥」，此與修
    正後刑法第80條第1 項第2 款之規定：「追訴權，因下列期
    間內未起訴而消滅：‥二、犯最重本刑為三年以上十年未滿
    有期徒刑之罪者，二十年。‥」，比較上開新舊法之結果，
    是依前開刑法施行法第8 條之1 規定，自應適用被告行為時
    之舊法計算其追訴權時效期間對其較為有利。另關於時效之
    停止進行及其期間之計算，自亦應一體適用修正施行前刑法
    第83條之規定。
三、經查：
（一）本件被告甲○○涉犯刑法第216 條、第211 條之行使變造
      公文書罪嫌，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其
      追訴權時效為10年，再依同法條第83條第1 項、第3 項規
      定及參照司法院29年院字第1963號解釋，本件追訴權之時
      效期間應加計因通緝致本案審判程序不能開始而停止追訴
      權時效進行之期間，即上開追訴權時效期間之4 分之1 （
      2 年6 月），故追訴權時效合計為12年6 月。
（二）又依司法院釋字第138 號解釋意旨，追訴權時效於實施偵
      查起訴即不生時效進行之問題。因此，本件被告犯行於告
      訴人向臺灣高雄地方法院檢察署提起告訴（即85年7 月1
      日）實施偵查時起，至本院發布通緝之87年3 月17日止，
      共計1 年8 月又17日，此期間之追訴權時效尚不進行。至
      檢察官於86年5 月29日偵查終結提起公訴起至同年7 月1
      日訴訟繫屬本院時為止，共計1 月又4 日，此段期間既不
      屬於偵查期間，亦非起訴審判期間，依刑法第83條第1 項
      ，其追訴權時效仍應持續進行，並不停止（司法院82廳刑
      一字第17362 號函可資參照）。
（三）綜上，本件被告犯罪行為時間為84年12月21日，加計上開
      追訴權期間12年6 月及偵查、審判之期間1 年8 月17日，
      並扣除檢察官起訴至案件繫屬本院之期間1 月又4 日，故
      本件追訴權時效應於99年3 月8 日業已完成（即84年12月
      21日+12 年6 月+1年8 月17日-1月4日=99年3 月8 日）。
（四）因本件被告甲○○迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開行使變
      造公文書之追訴權，自因時效完成而消滅。爰不經言詞辯
      論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  黃建榮
                                       法  官  楊珮瑛
                                       法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                       書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
