【裁判字號】    98,審簡,6332
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6081號），本院判決如下：
    主      文
鍾文秀施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「經採集其尿
    液送驗」應更正為「經其同意採集其尿液送驗」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告鍾文秀所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、移送併辦意旨（98年度偵字第24823 號）另以：被告甲○○
    基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月19日
    14時5 分許，在高雄市三民區○○○路與褒忠街口之元大珠
    寶行前，基於施用之意圖，向洪志勇（另行起訴）購入第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克）而持有之，嗣因
    形跡可疑，為警當場查獲並扣得上開毒品。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪嫌，並以
    此部分犯行與前揭聲請簡易判決處刑部分有吸收犯關係，移
    送併案審理等語。惟被告本案施用毒品之時間，乃98年8 月
    15日21、22時許，業如前述，而上開遭警查獲之甲基安非他
    命1 包（毛重0.4 公克），則為被告嗣於98年8 月19日14時
    5 分許始向洪志勇所購入，且被告甫取得該毒品，即為在場
    埋伏監控之員警追捕，後於追捕過程中將該毒品隨手丟棄等
    情，業據被告於警詢、偵訊時供陳明確，核與同案被告洪志
    勇於偵訊時陳稱：當日「凱仔」（即被告）打電話向我購買
    安非他命，我把這包毒品交到「凱仔」手上，還沒拿到錢，
    警察就衝上來查獲我跟「凱仔」等語，及目擊證人王秀群於
    警詢時證述：我當時聽到車子碰撞的聲音，然後我看到1 個
    男子騎1 輛紅色的機車撞到我們顧客的車子，後來看到2 個
    警察上前抓住他，該男子就丟出1 包小小的夾鍊袋（內有不
    明粉末）等語一致，堪認屬實，顯見被告係於98年8 月15日
    施用毒品後，另行起意購買上開毒品而無故持有之，且尚未
    施用，是併案意旨所指之持有毒品犯行，實無從為被告前揭
    經聲請簡易判決處刑並經判決有罪之施用毒品犯行所吸收，
    究非聲請簡易判決處刑效力所及，本院自不得併予審理，應
    退回由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
