【裁判字號】    97,司執消債更,451
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第451號
聲  請  人
即  債務人  梁惠雯
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人除每月有固定之薪資收
    入約新台幣（下同）24,000元外，尚領取高雄市中低收入單
    親家庭子女扥育津貼補助4,800 元等情，業據其提出薪資單
    、高雄市中低收入單親家庭子女扥育津貼補助證、郵政存簿
    儲金簿影本在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更
    生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為9,
    000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起算
    八年，總清償金額為864,000 元，清償成數為71.28%，於每
    月15日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人。
    本院參酌債務人名下無任何財產，雖其已離異之配偶江建昌
    依法應與債務人共同扶養其等未成年子女，惟江建昌並無所
    得，此有江建昌96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單在卷可查。因江建昌並無自立更生之能力，亦
    無法與債務人共同扶養未成年子女，則債務人應負擔其未成
    年子女扶養費用之全部。參以內政部社會司公佈之98年度高
    雄市國人平均最低生活費用為11,309元，則債務人所需支出
    每月必要生活費用及扶養費至少應為22,618元，惟查，債務
    人之收入扣除所提更生方案之每個月清償9,000 元之餘額，
    已低於上開22,618元之標準，足認其生活尚符節約，當已盡
    其最大誠意及能力而為清償。又查上列債權人中亦有台新國
    際商業銀行股份有限公司、台灣美國運通國際股份有限公司
    、花旗（台灣）商業銀行股份有限公司表示同意聲請人之更
    生方案，有陳報同意函、陳報狀在卷可稽。綜上，本院認其
    更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無消費者債務
    清理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、依上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個人生活基本需
    求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習
    簡樸生活之狀況下，竭盡所能，將每月所得扣除必要支出之
    費用後全數償還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、
    適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免
    其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
