【裁判字號】    98,審法,41
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    變更組織章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請廢止財團法人高苑科技大學董事會組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
准予廢止財團法人高苑科技大學如附件之董事會組織章程。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高苑科技大學董事會
    之董事長，因高苑科技大學董事會於98年10月31日召開第7
    屆第23次董事會議決議，廢止附件所示之董事會組織章程，
    並向主管機關教育部核備而獲准同意備查，爰依民法第62條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予廢止附件董事組織章程與財團法人之立
    法精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，且符合
    私立學校法之規定，業據教育部99年3 月1 日台技(二)字第09
    90023771號函覆明確，故其聲請廢止該組織章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
