【裁判字號】    98,上,193
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第193號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人丁○○、泰安產物保險公司、丙○○間請
求損害賠償事件，不服民國九十九年二月二十四日本院九十八年
度上字第一九三號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台
幣壹仟元，茲限抗告人於收受本裁定正本翌日起五日以內，如數
逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
