【裁判字號】    99,毒抗,29
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第29號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年1 月29日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（99年
度審毒聲字第157號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：（1 ）進出店裡的客人，老闆不能挑選，也
    不能檢查客人身上有無攜帶毒品（2 ）我們當小姐要不停的
    轉檯，轉來轉去，常沒辦法注意到酒杯裡是否有被下藥，也
    不知是否誤食毒品，所以請法官大人原諒我這次的無心所犯
    的錯誤，而我本人也已經開始應徵加工區裡的工廠有無職缺
    ，不想再去小吃部上班，真心悔過，希望能原諒我一次，也
    希望法官大人看在我會出來小吃部上班也是不得已，小孩很
    小，老公又被裁員，所以請原諒我，再給我一次改過的自新
    機會，保證絕不再犯云云。
二、本院查：
（一）抗告人甲○○於99年11月24日23時許，在高雄縣仁武鄉○
      ○路500-1 號越眉小吃部之休室置物櫃內經警當場查扣2
      個不明晶體殘渣袋等情，業據抗告人已於警詢坦承不諱（
      98年11月5 日警詢筆錄），並有警方現場搜證照片數幀在
      卷可按。又抗告人於98年11月24日凌晨3 時許，在警局所
      採集之尿液，業經檢出MDMA陽性反應，此有台灣科技股份
      有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可按。又依據Dispo-
      sition of Toxic Drugs and Chemicals in Man一書第五
      版記載，MDMA之半衰期為7.6 小時，而施用MDMA 3天內約
      有65% 以原態及7%以MDA 型態排泄於尿液中。另一般MDMA
      於尿液中可檢出之最大時限為1 至4 日。又第二級毒品MD
      MA施用後，於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施
      用方式、施用頻率、施用者飲水量之多寡、個人體質、代
      謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素
      有關，因個案而異等情，此有行政院衛生署管制藥品管理
      局函（中華民國94年9 月9 日管檢字第0940009811號）可
      參，足見抗告人應於98年11月24日凌晨3 時許回溯72小時
      內有施用第二級毒品MDMA之事實，應可確認。
（二）另抗告人雖主張：沒辦法注意到酒杯裡是否有被下藥，也
      不知是否誤食毒品云云。惟本件抗告人於案發之際所採集
      之尿液既經出檢出MDMA陽性反應，業如前述，而抗告人又
      未舉證證明如何誤食毒品MDMA及敘明原裁定有何不當，原
      裁定以抗告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒
      ，其期間不得逾2 月，經核尚無不合，抗告人仍執前詞提
      起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
