【裁判字號】    99,上訴,19
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度上訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年1 月29日所為第二審判決（99年度上訴字第19號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴（非法持有第一級毒品部分）駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪或刑法第
320 條、第321 條之竊盜罪；刑法第335 條、第336 條第2 項之
侵佔罪；刑法第339 條、第341 條之詐欺罪；刑法第342 條之背
信罪；刑法第346 條之恐嚇取財罪；刑法第349 條第2 項之贓物
罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟
法第376 條定有明文。本件被告所犯毒品危害防制條例第11條第
1 項持有第一級毒品罪部分，係上揭法文所規定「最重本刑為3
年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪」，茲被告對本院就本案
非法持有第一級毒品犯行部分及非法施用第一級毒品犯行部分，
所為之第二審判決，均向第三審法院上訴，依上開說明，對非法
持有第一級毒品犯行部分之上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法
第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   任森銓
                                      法  官   鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官   邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
