【裁判字號】    98,上訴,1724
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，對
於本院（98年度上訴字第1724號）中華民國98年12月16日第二審
判決（臺灣屏東地方法院98年度訴緝字第30號、臺灣屏東地方法
院檢察署97年度偵字第6753號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人係於民國（下同）98年12月31日收受本院判決之
    送達，有送達證書可查。茲竟遲至99年1 月14日始提起上訴
    ，已逾10日期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    且無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第384 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
