【裁判字號】    99,易,20
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6585號
），本院於中華民國99年3 月10日下午4 時，在本院第3 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○罹患焦慮、情緒低落等精神疾病，致其行為時因精神
    障礙，辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低。
    遂於民國98年12月9 日16時7 分許，意圖為自己不法之所有
    ，前往苗栗縣苗栗市○○路599 號家樂福賣場，利用賣場內
    客觀上足供兇器使用之斜口鉗1 支（未扣案，已發還），剪
    斷1 雙REEBOK球鞋之防盜扣後，將腳上舊鞋脫下，再換穿該
    雙REEBOK球鞋竊取得手。嗣於離去之際，經賣場人員查覺報
    警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、附記事項：
    被告因罹患焦慮、情緒低落等精神疾病，此有行政院衛生署
    苗栗醫院藥物袋影本3 紙在卷可稽，其行為時因精神障礙，
    辨識行為違法或依其辯識而行為之能力，顯著降低，應依刑
    法第19條第2 項減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄法條：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
