【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第14號
聲  請  人  國泰世華商業銀行份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第五三八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償信用卡消費
    款假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第775 號民事
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣65,000元為擔保
    ，並經本院以97年度存字第538 號提存事件提存在案。茲因
    相對人業經本院裁定於民國97年8 月13日12時起開始更生程
    序，債權表亦經確定，因假扣押債權之本案債權，依消費者
    債務清理條例第47條、第36條規定，已獲與執行名義同一效
    力之債權表公告，屬訴訟終結，並聲請本院以98年度聲字第
    300 號催告行使權利事件，定21日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第755
    號民事裁定、本院97年度存字第538 號提存書暨國庫存款收
    款書、本院98年度聲字第300 號民事裁定等件為證，並經本
    院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實；另查相對人迄未對上
    開擔保金行使權利並向本院提出行使權利之證明，是聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
