【裁判字號】    95,重訴,88
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第88號
原      告  甲○○
被      告  地○○
            亥○○
            辰○○
            巳○○
            黃○○
兼前列五人
共      同
訴訟代理人  Ｂ○○
被      告  壬○○
            Ａ○○
            宇○○
            子○○
            丑○○
前四人共同
訴訟代理人  酉○○
被      告  乙○○
            癸○○○
            卯○○
            午○○
            Ｃ○○
            Ｄ○○○即饒阿福.
            饒瑞承即饒阿福之.
            饒瑞翔即饒阿福之.
            饒庭馨即饒阿福之.
            林饒庭櫻即饒阿福.
            饒庭嬌即饒阿福之.
            丙○○
兼前列一人
訴訟代理人  未○○
被      告  交通部高速鐵路工程局
法定代理人  朱旭
訴訟代理人  蔡明輝
            陳潔穎
被      告  天○○(即饒鼎坤之.
            宙○○(即饒鼎坤之.
            玄○○(即饒鼎坤之.
            Ｅ○○(即饒鼎坤之.
            寅○○(即饒鼎坤之.
            申○○(即饒鼎坤之.
            戌○○(即饒鼎坤之.
            庚○○(即饒鼎坤之.
            辛○○(即饒鼎坤之.
            戊○○(即饒鼎坤之.
            丁○○(即饒鼎坤之.
            己○○(即饒鼎坤之.
上列當事人間分割共有物事件本院裁定如下：
    主  文
本件准由Ｄ○○○、饒瑞承、饒瑞翔、饒庭馨、林饒庭櫻、饒庭
嬌為被告饒阿福之承受訴訟人承受訴訟、續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
    原法院裁定之。民事訴訟法第168 條、第177 條第3 項分別
    定有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當
    然停止之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人
    承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之
    原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是
    為當然之解釋（參最高法院76年度第10次民事庭會議決議）
    。
二、本院95年度重訴字第88號請求分割共有物等事件業於民國97
    年12月8 日言詞辯論終結，於97年12月10日下午4 時宣判。
    而被告饒阿福於宣判前之97年12月10日下午3 時57分死亡，
    此有被告饒阿福之死亡證明書及除戶戶及謄本等件在卷可稽
    ，因其業已委任訴訟代理人，依民事訴訟法第173 條規定，
    訴訟程序不當然停止，然本件既業於97年12月10日宣判，該
    判決並送達兩造，依首揭規定及決議意旨，仍應由本院裁定
    命被告饒阿福之繼承人聲明承受訴訟。
三、查本件被告饒阿福之繼承人為其配偶Ｄ○○○及其子女饒瑞
    翔、饒瑞承、饒庭馨、林饒庭櫻、饒庭嬌等人，此有戶籍謄
    本及繼承系統表附卷可憑，爰依前開說明，准由Ｄ○○○、
    饒瑞翔、饒瑞承、饒庭馨、林饒庭櫻、饒庭嬌承受本件訴訟
    並續行訴訟。
四、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
