【裁判字號】    98,苗簡,656
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第656號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟玖佰肆拾肆元，及其中新臺幣
玖萬捌仟玖佰陸拾陸元，自民國九十八年十二月十日起至清償日
止，按週年利率百分之九點五一六計算之利息，暨按前項計得利
息十分之一之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國93年8 月10日向原告申請信用
    卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用，依約被告得持卡
    於原告之特約商店簽帳消費，但應於每月繳納截止日前向原
    告繳付簽帳款，被告如未於每月繳款截止日前付清當期最低
    繳款金額或延遲繳款期限者，依約定自當期繳款通知書所列
    出帳單日起至實際繳款日止，按年息9.516 ％（原約定13.1
    4 ％）收循環息，另按循環息加計10％之違約金。詎被告至
    98年9 月9 日即未依約繳款，至98年12月9 日尚欠原告如主
    文第一項所示之金額、利息及違約金未清償，雖經催討被告
    仍拒不還款，為此依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款及被告之欠款帳單明細資料為證，被告既未到場
    爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在新臺幣500,000 元以
    下之簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟
    法第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
訴訟費用計算書：
1.裁判費：1,110元。
2.公示送達登報費：200元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
