【裁判字號】    99,訴,96
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：98年度偵字第3362號）
，本院於中華民國99年3 月10日下午4 時，在本院第二法庭宣示
判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑壹年，本判決
    書後所附之肆紙偽造公文書均沒收，又共同犯詐欺取財罪，
    處有期徒刑壹年，應執行有期徒刑壹年拾月，本判決書後所
    附之肆紙偽造公文書均沒收。
    乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○及乙○○均明知余建宏、汪智聞、李
    錦宗及羅哲財（均另案由臺灣臺北地法院檢察署檢察官提起
    公訴）與年籍姓名不詳、綽號「阿布」、「老師」等中國詐
    欺集團成年男子，有假冒臺灣各地方法院檢察署名義，對外
    以電話向他人佯稱其申請之帳戶涉嫌詐欺、洗錢，並以須調
    查之名義而要求受話者須將銀行存款交由監管，待受話者陷
    於錯誤後，再指示俗稱「車手」之詐欺集團成員假冒各地檢
    察署職員出面收取受詐欺者交付之款項，並由「車手」交付
    其等所偽造各地檢察署之存提物發還通知書及監管收據等公
    文書，以取信遭詐欺之人。竟仍與余建宏、汪智聞、李錦宗
    、羅哲財及綽號「阿布」、「老師」等共同基於冒充公務員
    行使職權、行使偽造公文書、偽造特種文書及詐欺取財之犯
    意聯絡：
(一)、先於98年2 月27日，由綽號「阿布」、「老師」以電話向丁
    ○○詐稱丁○○涉嫌洗錢案，須將帳戶內存款提交監管並以
    傳真方式，傳真如本判決書後附之4 紙偽造公文書，以取信
    於丁○○，致丁○○陷於錯誤，而依指示於同日15時30分許
    ，在新竹縣竹北市○○○路○ 段388 號，將帳戶存款新台幣
    （下同）25萬元交付甲○○（由羅哲財在旁把風，甲○○此
    次詐騙有配載偽造署名「徐志誠」書記官之識別證，又起訴
    書原有贅載乙○○亦有前去把風，惟該部分業經公訴檢察官
    當庭確認更正刪除）。
(二)、又於98年3 月16日某時，甲○○、乙○○再依綽號「阿布」
    及「老師」之指示，至嘉義縣（市）某地，由羅哲財及乙○
    ○在旁把風，推由甲○○配載偽造署名「陳添財」書記官之
    識別證，向該名不詳被害人詐得250 萬元。
三、處罰條文：
(一)、98年2 月27日該次犯行：刑法第216 條、第211 條、第212
    條、第158 條第1 項、第339 條第1 項（被告甲○○所犯以
    上各罪有想像競合犯裁判上一罪之關係，依刑法第55條前段
    規定，應從一重之刑法第216 條、第211 條之共同犯行使偽
    造公文書罪斷）。
(二)、98年3 月16日該次犯行：刑法第339 條第1 項、第158 條第
    1 項（被告甲○○、乙○○所犯以上2 罪有想像競合犯裁判
    上一罪之關係，依刑法第55條前段規定，應從一重之刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪處斷）。
四、不沒收識別證之理由：
(一)、偽造署名「徐志誠」書記官識別證部分，業已丟棄，此節業
    據被告甲○○供明在卷（本院卷第34頁），為免執行困難，
    不予宣告沒收。
(二)、偽造署名「陳添財」書記官識別證部分，業經本院98年訴字
    第497 號判決宣告沒收確定，並已執行，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
