【裁判字號】    98,苗簡,647
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第647號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟玖佰柒拾貳元，及其中新臺
幣壹拾伍萬元，自民國九十五年三月十五日起至清償日止，按年
息百分之十七點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他
    訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事
    訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原係起訴
    請求被告給付新臺幣（下同）154,972 元，及其中150,000
    元自民國95年3 月15日起至清償日止，按年息百分之17.8計
    算之利息，暨自95年4 月11日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內部分，按前述利率百分之10，逾期超過6 個月部分至清
    償日止，按前述利率百分之20計算之違約金。嗣於本院審理
    時，則聲明變更就違約金部分捨棄不再請求，核屬應受判決
    事項聲明之減縮，於法並無不合，合先敘明。
二、原告主張：兩造於93年10月14日簽立「現金卡契約書」，約
    定循環使用核准之額度300,000 元，借款期間則自核准次日
    起算為期1 年，利率則以年息百分之17.8計算。詎被告未依
    約繳付本息，依約全部借款視為到期，共計仍積欠原告154,
    972 元，及其中150,000 元自95年3 月15日起至清償日止之
    利息，為此依消費借貸法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張上開事實，業據提出與所述相符之晶鑽卡申
    請書、晶鑽卡信用貸款約定條款、晶鑽卡使用約定事項、原
    告台幣存放款歸戶查詢單、被告帳戶資料、交易明細及授信
    業務歸戶資料等件為證（見本院卷第5 頁至第6 頁、第8 頁
    至第13頁）經核無訛，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及利
    息，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條規定適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院應依職
    權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,860 元（第一審裁判費1,660 元；公示
    送達登報費200 元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
