【裁判字號】    99,簡,1715
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第1023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹臺、計算機貳臺、錄音
機壹臺、錄音帶壹拾貳捲、簽單捌拾張、開獎紀錄表伍張、筆
記本壹本、六合彩參考資料壹份、對帳單壹拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「意圖營利」更
    正補充為「基於意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之犯意」
    、第2 行「為簽賭場所」更正為「作為公眾得出入之賭博場
    所」、同行「聚集不特定人」後補充「撥打電話或現場寫簽
    注單而」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告楊秋月所為，均係犯刑法第266 條第1 項後段之
    在公眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給
    賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。查被告基於意圖營利
    之犯意，自民國98年7 月初某日起至99年2 月4 日21時許為
    警查獲止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，其係利用賭客之
    劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被告
    上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，應各為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，
    係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，均應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會
    秩序，兼衡其等經營期間長達半年之久、犯罪所得非少，惟
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之電話機1 臺、計算機2 臺、錄音機1 臺、錄音帶12捲
    、簽單83張、開獎紀錄表5 張、筆記本1 本、六合彩參考資
    料1 份、對帳單12張，均為被告所有，供本件犯罪所用之物
    ，業經其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之傳真機1 台，雖係被告所有，惟非本件
    犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，又非違禁物，自不宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
