【裁判字號】    98,簡,10689
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓伴唱機
壹臺、點歌本壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北縣政府警
    察局永和分局搜索扣押筆錄1 份」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    方法侵害他人著作財產權罪。又被告自民國98年1月間某日
    起至同年6 月26日晚間8 時許為警查獲時止之期間內，在同
    一地點擺設載有非法重製歌曲之電腦伴唱機，供不特定之顧
    客點選演唱之營業性行為，本即具有反覆實施之性質，依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，
    於刑法評價上，應僅成立「集合犯」之一罪。爰審酌被無視
    政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，竟侵害他人之智
    慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國著作權市
    場秩序，影響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，不僅妨
    礙知識經濟產業之發展，亦形成文化進步之阻礙，所為誠有
    可議，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可稽，且犯後坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、犯行之期
    間，其犯罪手段平和，迄未與告訴人和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案金嗓伴唱機1 臺（機型：CPX-900 號）、點歌本1 本，
    係被告所有供犯本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應
    依著作權法第98條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
