【裁判字號】    99,破,9
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度破字第9號
聲  請  人  甲○○即益宇搜尋行銷有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告益宇搜尋行銷有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無
    受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管
    理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使
    破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減
    少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可
    能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院98年度第4 次民事
    庭會議決議參照）。
二、查聲請人自陳其資產約僅有新臺幣（下同）105,477 元，則
    其積欠有優先權之營利事業所得稅632,215 元，有財政部臺
    灣省北區國稅局臺北縣分局98年11月16日北區國稅北縣四字
    第0981067389號函在卷可參，顯已有不足清償前揭具優先權
    之債權，遑論供其他債權人之分配，參酌上開意旨說明，如
    予宣告破產，顯無實益，自應駁回其破產之聲請。
三、爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
