【裁判字號】    98,訴,4488
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4488號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾智群律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭宏東
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十九年三月十六日起延長羈押二個月
，並均禁止接見通信。
    理  由
上列被告因涉犯販賣第一、二級毒品罪，前經檢官於偵查中向本
院聲請羈押，由本院准許執行羈押在案；嗣經檢察官於民國98年
12月16日起訴，由本院受理後，認其所犯為死刑、無期徒刑之罪
，且有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，有刑事訴
訟法第101條第1項第2、3款之情形，有羈押之必要，於同日接續
執行羈押，並禁止接見通信。茲本院以上開原因仍存在，有繼續
羈押及禁止接見通信之必要，應自99年3月16日起，延長羈押二
月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
