【裁判字號】    98,司票,7841
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7841號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票三紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票三件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、依票據法第120 條第2 項、第124 條準用第66條第1 項，未
    載到期日之本票，視為見票即付，應以提示日為到期日，該
    本票須提示後始得向相對人行使追索權。本院於民國98年12
    月14日、民國99年1 月27日通知命聲請人於5 日內補正提示
    日及利息起算日，聲請人已於98年12月17日、99年1 月29日
    收受該通知，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期未補正提示
    日難謂曾向相對人為提示，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
