【裁判字號】    99,簡,1625
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3397號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共三罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
官指定之公益團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「承前竊盜之接續犯意」應更正為
    「另意圖為自己不法之所有」、第8 行「為甲○○發現始未
    得逞」更正為「為甲○○發現，始將竊得之物歸還甲○○」
    、第9 行「乙○○持上開竊取所得之纖體錠前往上址向甲○
    ○退貨」更正為「乙○○持上開竊得及自行購買之纖體錠前
    往上址向甲○○換取其他商品」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後三次所為之竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰，聲請意旨認定被告上開犯行，應成立接續犯之包括
    一罪，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告學歷為國小畢業，
    尚無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其不思正軌獲取所需，反因一時貪念而徒
    手竊取告訴人所管領之商品，行為可訾，然所竊取之財物價
    值共計新臺幣2,890 元，且業已發還告訴人，則告訴人所生
    之損害非重，另審酌被告之犯後態度良好及其生活狀況等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，本院考量被告竊盜行
    為，雖應予以非難，然被告經此次科刑教訓後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑3 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
    官指定之公益團體提供60小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
