【裁判字號】    99,簡,1578
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「竟於民國98年
    5 月間某日，不詳地點將上開門號以新台幣（下同）800 之
    代價販售予年籍姓名不詳人士」更正為「竟於民國98年3 月
    間某日，於不詳地點，以新臺幣（下同）800 元之代價，將
    其身分證等證件交付予年籍姓名不詳之友人，用以申辦上開
    行動電話」、第7 行「98年5 月22日」更正為「98年5 月22
    日上午9 時許」、第9 行「乙○○○不查」更正為「乙○○
    ○陷於錯誤」、證據資料補充「門號0000000000號於98年5
    月22日之通聯紀錄1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○對以800 元之代價交付其身分證件予姓名年籍不
    詳之友人，用以申辦門號0000000000號之SIM 卡之事實固坦
    承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱不知道朋友
    辦門號要作何用途云云。惟查，然現今行動電話使用普及，
    且申辦行動電話門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆可持
    身分證、健保卡等相關證件申辦之，且一人亦可以在同一或
    不同之電信公司申辦數行動電話號碼，此乃眾所週知之事實
    。則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申
    辦行動電話門號，反而向他人借用身分證件等私人證件申辦
    行動電話門號，並取得SIM 卡供己使用，衡情當可知悉該蒐
    集之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知其真實身分；
    且此利用他人身分申辦行動電話或蒐購他人行動電話門號
    SIM 卡作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用行動
    電話門號追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮
    ，並經媒體廣為報導，自難認被告對其將身分證件等資料借
    用他人申辦行動電話門號，使他人取得行動電話SIM 卡後於
    詐欺行為之時使用乙情無所認識。況該行動電話門號之租用
    名義人為被告，亦由被告負責繳納日後之電信費用，則被告
    僅為800 元之利益而須擔負將來之電信費用，亦與常情相悖
    。是以被告提供自己身分證件，供他人申辦之行動電話門號
    並取得SIM 卡使用，雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為
    ，主觀上雖難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項
    行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上
    難以諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之
    發生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行
    之行為具有不確定故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確
    ，被告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供其身分證件等
    資料供他人申辦行動電話門號，使該他人得藉此取得該門號
    做為行騙工具向被害人詐騙財物，致被害人匯款至他人帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財犯行，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將其身分證件資料交付他人申辦行動電話門號並
    取得SIM 卡，供他人犯罪使用，助長他人犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會治安，兼衡被告犯罪之目的、動機、犯後之態度、本
    件被害人受損害之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
