【裁判字號】    98,勞訴,83
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第83號
上  訴  人  萬世揚工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度勞訴字第83號給付資遣
費等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之
利益其訴訟標的價金額經本院裁定更正原判決誤算金額後，其金
額新臺幣壹佰零貳萬柒仟捌佰陸拾元，應徵第二審裁判費新臺幣
壹萬陸仟柒佰玖拾伍元。上訴人僅依原判決命給付金額繳納第二
審裁判費新臺幣壹萬肆仟柒佰元，尚不足新臺幣貳仟零玖拾伍元
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
