【裁判字號】    99,聲,699
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第三七０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標之手提包壹件、仿冒「ＬＶ」商標之皮
夾壹件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二七七六二號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為二年，已於民國九十九年二月一日期滿
    ，惟該案所查扣之仿ＬＶ手提包、皮夾各一件（聲請書誤載
    為皮包二件），依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人
    與否應予沒收，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」
    ）等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。再按違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法第八十二條意圖販賣而
    陳列仿冒商品案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十六年十一月二十八日以九十六年度偵字第二七七六二號
    為緩起訴處分確定，並已於九十九年二月一日期滿，有上開
    緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按
    。而扣案之仿冒「ＬＶ」商標之手提包一件、仿冒「ＬＶ」
    商標之皮夾一件，確均屬仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司「
    ＬＶ」商標字樣之商品，除據被告供承在卷外，並有經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務、法商路易威登馬爾悌耶公司
    鑑定證明書、臺北縣政府警察局刑警大隊扣押物品目錄表、
    扣案物照片附卷可參。扣案仿冒手提包既屬被告犯商標法第
    八十二條之罪所意圖販賣而陳列之商品，揆諸前開說明，不
    問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收，本件聲請為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
