【裁判字號】    99,訴,420
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第420號
原      告  乙○○
即聲請人
被      告  甲○○
即相對人
上列當事人間請求確認本票債權不存在及停止執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。所稱法院，
    係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受
    訴法院而言（最高法院97年度台抗字第403號裁判意旨參照
    ）。
二、本件被告住所地係在台北市○○○路83號12樓之4依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件（含
    本案訴訟及停止執行聲請）移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
