【裁判字號】    99,司,10
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    解任 清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣運通科技有限公司
上列聲請人聲請解任台灣運通科技有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之台灣運通科技有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用由台灣運通科技有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公
    司法第82條前段、第97條及第113條分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：伊與相對人並無實質上之業務往來或
    金錢往來，亦無擔任清算人之相關知識或專業學養，伊顯不
    適合擔任相對人之清算人，為此聲請解任清算人職務等語。
三、查，本院前於98年12月24日以98年度司字第486號民事裁定
    ，選任聲請人為相對人之清算人，惟聲請人具狀陳稱與相對
    人並實質上之業務往來，亦無擔任清算人之相關知識與專業
    素養，實無餘力進行公司清算程序等語，聲請人既無就任清
    算人之意願，且依其所述事實，其亦不適合擔任相對人之清
    算人，顯有解除其清算人職務之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
