【裁判字號】    99,補,341
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第341號
原      告  甲○○
被      告  台北縣三重市公所
法定代理人  李乾龍
上列當事人間請求確認土地所有權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）佰陸拾肆
萬陸仟伍佰元（公告土地現值：42,900元/ 平方公尺×面積：85
.00 平方公尺=3,646,500元），應徵第一審裁判費萬柒仟壹佰
拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
