【裁判字號】    99,交聲,411
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第411號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國99年2 月3 日所為之北
監蘆字第裁46-C00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交字
第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    13日晚間10時55分許，騎乘車牌號碼CX3-566 號重型機車，
    行經有燈光號誌管制之臺北縣蘆洲市○○路與復興路口時，
    因違規闖紅燈，為臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所員
    警當場攔停製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款（原處分漏引「第3 款」，應予
    補充）規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規
    點數3 點。
二、異議意旨則以：異議人當時係欲從臺北縣蘆洲市○○路左轉
    往復興路方向行駛，異議人通過信義路之停止線進入上開路
    口時，燈號剛好由綠燈轉為黃燈，於左轉復興路未完全通過
    路口時，燈號即轉換為紅燈，舉發員警據此認定異議人闖紅
    燈，惟異議人實無闖紅燈之違規情事。為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；另汽車駕駛人有第53條之情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款固分別
    定有明文。惟按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文，是以最高法
    院76年臺上字第4986號判例所揭櫫「認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決」之刑事訴訟法上重要原則，於法院審理
    違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用，如法院踐
    行調查證據之程序後，就原處分機關所認定之行為人違規事
    實仍有合理懷疑，而無法確信行為人有道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依刑事訴訟法上罪
    疑唯輕之原則，作有利於受處分人之認定。
四、經查：證人即當時舉發本件交通違規案件之臺北縣政府警察
    局蘆洲分局集賢派出所警員乙○○於本院調查時固到庭具結
    證稱：本件是伊舉發，伊正直行復興路上，伊行駛之方向是
    綠燈，故信義路方向是紅燈。當時只有異議人一台機車由信
    義路紅燈左轉復興路至伊對向之車道，故伊立刻轉過去將他
    攔停。伊第一眼發現異議人時，異議人機車已進入路口，在
    路口中間比較靠近復興路的位置。因伊行駛至復興路前一個
    路口即民權路與復興路口時，就看到上開信義路與復興路路
    口設於復興路上之燈號為綠燈，而且伊從民權路、復興路口
    到伊發現異議人之機車時，信義路與復興路路口之燈號都沒
    有變，因此異議人轉彎時，復興路方向之綠燈應該已經亮起
    超過5 秒，伊據此認定異議人闖紅燈等語（見本院99年2 月
    25 日 訊問筆錄），惟依證人乙○○所述，其並未親眼見到
    信義路方向之燈光號誌，且其第一眼見到異議人之機車時，
    異議人已通過信義路之停止線進入路口中間，是異議人所稱
    其通過路口時乃黃燈，係轉入復興路時，信義路方向之號誌
    才變成紅燈等情，即不無可能。又證人乙○○雖證稱其於上
    個路口時，即已見到復興路、信義路口設於復興路方向之燈
    號為綠燈，並據此推算該綠燈已亮起超過5 秒，然此時間之
    估量仍屬證人乙○○主觀之判斷，且證人乙○○亦證陳其時
    由信義路左轉復興路者只有異議人1 台機車，且當時復興路
    車流不多，衡情異議人之機車動態應甚為顯明，何以證人乙
    ○○於前個路口（即復興路、民權路口）開始觀看復興路、
    信義路口之燈號時，均未發現異議人之機車，則證人乙○○
    就本案有無誤判或誤記之可能，尤非無疑。此外，復查無其
    他積極證據足認異議人確有於上開時地紅燈左轉之違規事實
    ，揆諸前揭說明，自應對異議人為有利之認定。原處分機關
    未予詳查逕為裁罰，其處分即有未洽。本件異議人之異議為
    有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，以昭審慎。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
