【裁判字號】    98,重訴,471
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第471號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  黃陽壽律師
複代理人    黃喬詮律師
反訴被告    甲○○
訴訟代理人  吳俊昇律師
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，反訴原告於提起反
訴時並未據繳納反訴裁判費，依民事訴訟法第77條之15規定：「
本訴與反訴之訴訟標的相同者，反訴不另徵收裁判費」，惟查本
件本訴訴訟標的法律關係為民法第767條所有物妨害請求權物權
請求塗銷抵押權，與反訴之訴訟標的借款債權請求權並不相同，
故本件反訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳仟萬元，應徵收第
一審裁判費壹拾捌萬捌仟元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
