【裁判字號】    99,司,12
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第12號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  詹瓊美
代  理  人  甲○○
上列聲請人因聲請選派技盛國際有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○○年○月○○日生、住臺北縣三重市○○
街一○四號、身分證統一編號Ｚ000000000）為技盛國
際有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由技盛國際有限公司負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第79條亦有明文，而不能依第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文
    ，故僅有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81條規
    定，由法院選派清算人，前開規定，依同法第113 條之規定
    ，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：技盛國際有限公司（下稱技盛公司）業
    經經濟部中部辦公室廢止登記在案，而技盛公司之唯一董事
    謝志坤已於民國97年1 月22日死亡，且其全體繼承人均已依
    法拋棄繼承。為此，爰依公司法第113 條準用同法第81條之
    規定，聲請選派乙○○為清算人等語。
三、經查，技盛公司業經經濟部中部辦公室廢止登記在案，有技
    盛公司登記資料查詢清單、經濟部中部辦公室98年11月26日
    經中三字第09834878670 號函等影本1 份附卷可稽，而謝志
    坤為技盛公司之唯一股東兼董事，且其法定繼承人皆已拋棄
    繼承，亦未經選任遺產管理人等情，有聲請人提出技盛公司
    之公司變更登記表、死亡登記申請書資料查詢清單、個人戶
    籍資料查詢清單、財政部財稅資料中心家庭成員（三親等）
    資料查詢清單、本院98年12月23日板院輔家科春君字第0871
    97號函、財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單等件在卷足參，堪可認定，是為處理技盛公司之
    未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選
    派清算人，於法並無不合。經本院依上開資料審酌結果，因
    乙○○為謝志坤之兄長，於47年4 月12日出生，現正值壯年
    ，應有完全智識能力足資處理技盛公司之事務。又技盛公司
    所在地為臺北縣三重市○○街，乙○○亦住居於該地，處理
    公司清算業務亦屬便利，選派乙○○為技盛公司之清算人應
    為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
