【裁判字號】    98,勞訴,101
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第101號
上  訴  人  台灣士瑞克自動櫃員機服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因98年勞訴字第101號請求損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受
之利益其訴訟標的金額為新臺幣柒拾壹萬肆仟捌佰拾壹元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟柒佰拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
