【裁判字號】    98,家訴,1
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    塗銷繼承登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度家訴字第1號
原      告  己○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上四人共同
訴訟代理人  紀復儀律師
            王世宏律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  洪耀臨律師
上列當事人間請求塗銷繼承登記事件，於中華民國99年2 月10
日經言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應就坐落臺北縣永和市○○段第九十三、九十四、九十四之
一地號之三筆土地，由臺北縣中和地政事務所收件，於民國八十
三年十一月十九日登記，登記原因：分割繼承，權利範圍：全部
，所有權人：丙○○，所為之繼承登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、緣原告己○○之先夫朱恩鎔於民國（下同）83年4 月9 日去
    世，就其所遺留之遺產而言，法定繼承人應係分別為己○○
    及子女：長女甲○○、次女丁○○、三女乙○○及長男（即
    被告）丙○○等五人。
二、按欲就被繼承人朱恩鎔所遺留之遺產為協議分割者，依民法
    第1151條及第828 條第2 項之規定，實應於徵得前揭所有繼
    承人之同意後方得為之。
三、然查於被繼承人朱恩鎔所遺留之遺產之土地登記申請書內所
    附之83年8 月15日簽訂之分割協議書，乃是被告丙○○懇求
    原告甲○○、丁○○、乙○○三人「同意」，但未經原告己
    ○○「同意」之情況下，由乙○○持原告己○○之印章，委
    任代書辦理遺產分割協議書，並將被繼承人朱恩鎔所遺留之
    遺產進行分割。
四、惟上述辦理繼承事項，未經原告己○○同意，應屬違反民法
    第828 條而無效；從而，前述就被繼承人朱恩鎔遺產所為之
    分割，亦屬自始無效；換言之，被繼承人朱恩鎔於死亡時所
    遺留之遺產因分割登記無效，迄今仍應屬於所有繼承人所公
    同共有。從而，倘若有繼承人因前述之無效分割協議而獲有
    遺產者，實應無效，理應將其分割繼承登記塗銷，回復為被
    繼承人朱恩鎔之名義，以利辦理後續合法之分割繼承。
五、查原告己○○於發現前揭遺產分割協議書無效之此一情事後
    ，乃旋即要求其他繼承人應返還各自所分得之遺產，並獲得
    其他三名女兒甲○○、丁○○、乙○○之承諾同意後，其原
    以為長子丙○○亦會同意將其所分得之部分返還，然後進行
    後續之合法分割繼承。殊知，被告丙○○竟拒絕將其繼承所
    得之台北縣永和市○○段93、94、94-1等地號之土地塗銷回
    復。
六、原告己○○另主張：
(一)對永和市○○路土地產權轉移之事，原告己○○發誓不知情
    ，事先未經任何人告知。
(二)被告乙○○婚前在國外工作多年，錢都寄給原告己○○，經
    原告己○○幫其儲蓄後，購買了一棟房子即臺北市○○○路
    ○ 段17號9 樓之2 ，故該房子應完全屬於原告乙○○個人所
    有。
(三)臺北市○○路26巷17號9 樓原本購買時有貸款新台幣（下同
    ）20萬元，原告乙○○一片孝心，代為付清，原告己○○遂
    作主，將該房子分成6 份，原告乙○○多分1 份，應屬合情
    合理。
(四)至於臺北縣永和市○○路房地，本係原告己○○夫妻二人之
    財產，原告己○○認為分成5 份，每人五分之一，最為公平
    。
七、綜上所述，上開分割繼承登記係侵害全體公同共有人因繼承
    所取得系爭土地之所有權，爰依民法第767 條之規定，請求
    被告應將台北縣永和市○○段第93、94、94-1等地號之土地
    於83年11月19日所為之分割繼承登記予以塗銷，回復為朱恩
    鎔名義。
貳、被告則以下列陳詞置辯，並聲明：原告之訴駁回。
一、系爭土地乃兩造自幼生長之老家，依兩造於83年8 月15日簽
    訂之遺產分割協議書約定，由身為朱家唯一男丁即長子之被
    告單獨繼承，實為長期以來親持家庭大大小小事務之母親己
    ○○合乎情理之安排；於83年11月19日完成繼承登記，分割
    協議之簽署及辦理繼承登記等等，斯時被告均在美國並未返
    台，如何瞞天過海為此之舉？原告於將近14年後之97年12月
    8 日提起本件訴訟，令人錯愕及費解。
二、按依土地法規定，土地登記具有絕對效力及公示作用，原告
    己○○於系爭土地依法辦理繼承登記後逾14年後，主張對於
    遺產分割協議書部分事前並不知情，依法應善盡舉證之責，
    而非由具有利益關係之其他原告之片面陳述，即得作為足夠
    之證據，否則，日後有關遺產分割之協議，於事後均能輕易
    遭摧毀，有礙土地登記之公示效力及社會交易秩序。
三、被告自小至大，家庭事務不分巨細，均由母親己○○親持操
    為，被告及姐妹對於母親絕不敢有何欺矇之舉，何況繼承父
    親遺產此等重大之事，豈敢造次，遑論被告不敢，被告之姐
    、妹亦絕無此膽敢如此矇騙母親。被告或因移居海外，未能
    在母親身旁恪盡孝道，實屬無奈之憾事，然而父親去世前，
    父母曾赴美國與被告共處一段愉快歲月；母親或因年歲已高
    ，或許對過往之事記憶模糊，然而姐、妹對於本件之實情，
    絕無不明之理，是否因近年有建商欲為商業開發收購土地，
    致使在十四年後忽為此舉？果若係因錢財利益導致親情對簿
    公堂，無比悲哀、令人遺憾。
四、原告對於卷附遺產分割協議書之簽訂形式上真正，均無異議
    ，僅質疑第一項由被告單獨繼承系爭土地此部分，而依原告
    起訴狀所述「…乃是被告丙○○懇求原告甲○○、丁○○、
    乙○○三人『同意』，但未經原告己○○同意之情況下…。
    」準此，原告在自認遺產分割遺議書形式真正前提下，亦自
    認「同意」系爭土地由被告單獨繼承，故而有部分原告單獨
    繼承財產價值明顯較高之臺北市區房地，遽而在14年後與母
    親己○○主張無效而認亦得同受均分，顯違民事禁反言之法
    理，權利之行使除有悖誠信，更有濫用之嫌。
五、依原告己○○於98年12月30日親自庭呈之陳報狀，對照系爭
    遺產分割協議書，除第一項外，其餘各項若合符節，除可得
    窺母親己○○長久以來是朱家生活事務之操持決定者，更可
    佐證系爭遺產分割協議書之全部內容，均係出於母親之安排
    ，而非姐、妹之意思敢予專擅獨斷。原告欲推翻證據法上之
    變態事實，應有適確之證據佐證，而非原告彼此間相互呼應
    即為已足，被告見年邁老母為此親上公堂，實為不忍，或許
    鈞院會認為已高齡87歲之老母於法庭上不致故為虛言，然而
    ，畢竟年歲已高或許若干過往事實，在不自覺之自我催眠或
    他人推波助瀾下會產生自以為真之誤認，而從母親兩度親臨
    法庭之言詞應對，鈞院亦應稍能體察母親在家庭中所扮演處
    理事務之角色以及姐、妹有無膽敢欺矇母親恣意妄為之可能
    。
六、綜上所陳，本件原告除彼此呼應母親己○○「不同意」系爭
    土地由被告單獨繼承外，並無任何具體事證足以推翻土地登
    記之絕對效力，另據原告丁○○於98年4 月9 日在鈞院陳述
    ：「因為在爸爸過世之後，媽媽叫我們去辦理逸仙路和美國
    的房子和爸爸名下存款的分割，當時並沒有提到永和系爭土
    地要一併分割的事情，我媽媽認為那個土地是她的。後來是
    因被告打電話過來要求我們子女把永和的土地讓給他，我們
    這些小孩就自己討論，因為當時媽媽很傷心，一提到遺產就
    很傷心，我們就沒有跟媽媽討論。」蓋原告己○○於配偶即
    被告父親去世後，既已囑託被告之姐、妹處理相關遺產之不
    動產及存款在先，顯有主動處遺產繼承之決意，何以又會如
    上丁○○所陳「一提到遺產就很傷心，所以沒有跟媽媽討論
    」云云；前後陳述顯然矛盾，不足採信。另證人戊○○係原
    告乙○○之配偶，雖於上揭期日到庭證述，惟就有關遺產分
    割協議乙事及前因後果，表示乙○○當時叫他不要管，所陳
    內容觀之實際上似亦全無所悉，故渠所為證詞均與本件待證
    事項無關。至於己○○雖表示事前並不知悉系爭土地由被告
    單獨繼承，並於98年12月30日到庭表示：「．．．我當初是
    有同意將兩間房子逸仙路、忠孝東路的房子先處理，但沒有
    說，連同永和土地的房子一起處理。」按查，遺產之辦理分
    割繼承及處理一般均整體為之，原告甚且交待被告之姐、妹
    處理美國之產業及存款，豈有僅就台灣遺產中部分不動產指
    示處理，而獨漏本件系爭土地之處理方式？上揭說詞顯違一
    般經驗法則，能否採信？亦頗存疑。其次，再從本件自簽訂
    遺產分割協議書以迄辦理遺產登記過程之時，被告均不在台
    灣，衡諸一般經驗法則，被告實無可能就遺產分割協議書之
    第一項，故意「欺矇」母親而為單獨繼承系爭土地之記載。
參、本院之判斷：
一、原告主張原告己○○為被繼承人朱恩鎔之配偶，原告甲○○
    、丁○○、乙○○及被告則為被繼承人朱恩鎔之子女，被繼
    承人朱恩鎔於83年4 月9 日死亡，即日起開始繼承，原告等
    人及被告為法定繼承人之事實，業據原告提出兩造之戶籍謄
    本為證，並為被告所自認，堪信為真實。
二、原告主張被繼承人朱恩鎔死後遺留多筆財產，其中包括坐落
    臺北縣永和市○○段第93、94、94-1地號之三筆土地（以下
    簡稱系爭土地），惟依83年8 月15日之遺產分割協議書內容
    ，系爭土地由被告丙○○單獨繼承，並於83年11月19日辦理
    分割繼承登記之事實，業據原告提出土地登記申請書影本、
    繼承系統表、遺產分割協議書影本、遺產稅繳清證明書、被
    繼承人朱恩鎔遺產明細表、戶籍謄本、被告丙○○委託訴外
    人陳淑芬之國外授權書、原告及訴外人陳淑芬等人之印鑑證
    明等件、系爭土地之土地登記謄本等件為證，並為被告所不
    爭執，自堪信為真實。
三、原告主張上述遺產分割協議書之簽訂未經原告己○○同意而
    屬無效，故被告應將台北縣永和市○○段93、94、94-1等地
    號之土地於83年11 月19 日所為之分割繼承登記予以塗銷，
    回復為朱恩鎔名義等情，為被告所否認，並以上開情詞置辯
    ，則本件兩造爭點厥為：兩造當事人間遺產分割協議之效力
    為何？是否為原告丁○○、甲○○、乙○○及被告在未經母
    親即原告己○○事先同意及事後告知之情況下，擅自冒用原
    告己○○之名義並偽簽其署名，偽蓋其印文，而利用不知情
    之代書製作上開遺產分割協議書？茲析述如下：
(一)關於原告己○○於系爭遺產分割協議書製作之際，是否在場
    並簽名、蓋章，其後是否參與至地政事務所申辦分割繼承登
    記之手續乙節：
    系爭遺產分割協議書係於83年8 月15日由普家聯合代書事務
    所之代書李修平受託書寫製作，其上雖有原告等四人之簽名
    、蓋章及被告之簽名，然均非彼等本人親自簽章，而係由代
    書代為，於書寫遺產分割協議書之際，僅有原告乙○○在場
    ，其餘繼承人均未在場，且被告當時人在國外，嗣於83年11
    月間，由原告乙○○持遺產分割協議書及全體繼承人之身分
    證件至地政事務所辦理分割繼承登記等情，業據原告陳明在
    卷，並為被告所不爭執，復有原告提出之普家聯合代書事務
    所名片、收據、收件證明及遺產分割協議書等影本在卷可憑
    ，且被告於83年間確實人在國外，亦經本院依職權向內政部
    入出國及移民署函查屬實，有該署98年3 月20日函暨入出國
    日期證明書各1 件附卷可參。質諸證人即原告乙○○之丈夫
    、原告己○○之女婿戊○○亦證稱：「（問：當時原告己○
    ○是否有在場？）我知道因為己○○當時心裡很混亂，所以
    也沒有到場參與協議書的製作。」、「（問：你當時是否知
    道是何人去地政事務所辦理你丈人遺產分割的事情？）當時
    我岳母心理很混亂，大姐不管事，二姐住美國，被告也在美
    國，所以一切的事情都落在我太太身上，所以是我太太去辦
    理。」等語（參見本院98年4 月9 日言詞辯論筆錄）。準此
    ，原告己○○於83年8 月15日上開遺產分割協議書製作之際
    ，並未在場，且該協議書上之立協議書人欄「己○○」之簽
    名、蓋章，並非原告己○○親自所為，其後原告己○○亦未
    親身參與至地政事務所申辦分割繼承登記之手續，則原告所
    述原告己○○並未同意系爭土地由被告單獨繼承乙節，尚非
    全然無稽。
(二)關於系爭遺產分割協議書之擬議過程，原告己○○是否有參
    與，以及原告己○○是否於事後始知系爭土地分配由被告單
    獨繼承乙節：
  1.原告主張於系爭遺產分割協議書之擬議過程，原告己○○並
    未參與，而係由其他原告及被告自行討論後決定之事實，雖
    為被告所否認，然據證人戊○○證稱：「（問：是否知道83
    年8 月15日兩造簽立遺產分割協議書的事情？）我知道，當
    時我有問我太太乙○○，這件事情媽媽知不知道，她跟我說
    ，當時因為我丈人剛過世，媽媽很混亂，我們三個姊妹會自
    己看著辦，叫我不要管。」、「（問：從83年4 月9 日你岳
    父過世至83年8 月15日簽立遺產分割協議書當天為止，你有
    無聽過原告己○○或其他子女打算如何處理系爭土地及其他
    遺產事情？）只聽過永和的土地40多年前就講要徵收，但一
    直沒有被徵收，他們家一向沒有注意這塊土地，其他都沒有
    聽說。」等語（參見上開筆錄），核與原告主張之情節相符
    。
  2.原告主張原告己○○於事後始知系爭土地分配由被告單獨繼
    承，且於知悉後表達反對之意思之事實，雖亦為被告所否認
    ，然據證人戊○○證稱：「（問：從83年8 月15日簽立遺產
    分割協議書到97年12月31日本件起訴時為止，你有無聽過原
    告己○○或其他子女提到當初處理系爭土地及其他遺產事情
    ？）我知道他們最近在討論這個事情，但是誠如我剛所說的
    ，我老婆叫我不要管，所以我一概沒有參與。我知道媽媽在
    講這個事情，媽媽很生氣，生氣的原因是為了永和土地，因
    為他們子女自己把永和土地登記在被告名下，我岳母並不知
    道。」、「（問：後來原告乙○○有無跟你清楚轉達系爭永
    和土地移轉過程？）她從來沒有直接跟我講這件事情，但她
    跟律師討論後，會跟大姐、二姐打電話討論，我坐在旁邊，
    會聽到一些事情，她在電話中說，媽媽生氣了，怎麼辦，而
    且她電話中有提到講電話的對象包括紀律師，我今天是第一
    次見到紀律師。」等語（參見上開筆錄），亦核與原告主張
    之情節相符。
  3.按證人戊○○雖因與原告等人具有利害關係，其所為之證述
    未經具結，然由前揭證述可知，證人戊○○並未參與系爭遺
    產分割協議書之簽訂，乃係立於旁觀者之角度，就本件訴訟
    之原委，將其見聞加以陳述，且經本院反覆就應證事實加以
    訊問，亦未有前後矛盾、不一致之情，其證言應屬可採。參
    以證人所述情節，核與原告等人所言大致相符，是原告主張
    原告己○○事先並未授權，事後亦未同意系爭遺產分割協議
    書之簽訂，且始終不知被告單獨繼承系爭土地等情，較堪採
    信。
(三)關於系爭遺產分割協議書第一項以外之其餘內容即第二、三
    、四項所定遺產分配方式與原告己○○本人原意是否相符及
    其合理性之疑義乙節：
    據被告抗辯：系爭土地乃兩造自幼生長之老家，依兩造於83
    年8 月15日簽訂之遺產分割協議書約定，由身為朱家唯一男
    丁即長子之被告單獨繼承，實為長期以來親持家庭大大小小
    事務之母親己○○合乎情理之安排；被告自小至大，家庭事
    務不分巨細，均由母親己○○親持操為，被告及姐妹對於母
    親絕不敢有何欺矇之舉，何況繼承父親遺產此等重大之事，
    豈敢造次，遑論被告不敢，被告之姐、妹亦絕無此膽敢如此
    矇騙母親；且依原告己○○於98年12月30日親自庭呈之陳報
    狀，對照系爭遺產分割協議書，除第一項外，其餘各項若合
    符節，除可得窺母親己○○長久以來是朱家生活事務之操持
    決定者，更可佐證系爭遺產分割協議書之全部內容，均係出
    於母親之安排，而非姐、妹之意思敢以專擅獨斷云云，然此
    已為原告所否認，原告己○○並於98年12月30日當庭提出陳
    報狀陳稱：「對於竹林路產權轉移之事，我發誓原本不知情
    ，沒人告訴我。」、「小女乙○○婚前在國外工作多年，錢
    都寄給我，我都幫她存了起來，買了棟房子。所以忠孝東路
    5 段17號9 樓之2 是完全屬於乙○○個人所有…」、「逸仙
    路26巷17號9 樓原本購買時120 萬，有貸款20萬元，女兒襲
    弘一片孝心，代我付清，所以我作主，分成六份，襲弘多分
    一份，我自認合情合理。」、「至於竹林路房地，任何一個
    孩子都沒有出過一分一毫，原本就是我們夫妻二人的財產，
    我認為分成五份，每人五分之一，最為公平。」等語。經查
    ：
  1.原告己○○主張被告乙○○婚前在國外工作多年，錢均寄給
    原告己○○，經原告己○○幫其儲蓄後，購買了一棟房子即
    臺北市○○○路○ 段17號9 樓之2 之事實，除為其餘原告所
    附和外，亦為被告所不爭執，則原告己○○以外之其他繼承
    人當初基於此一體認，而逕於系爭遺產分割協議書第二項訂
    定上開忠孝東路之房地由原告乙○○單獨繼承之內容，即有
    所本，尚難執此率加認定該遺產分割協議書第一項所定系爭
    土地由被告單獨繼承之內容，亦必為原告己○○所併予認同
    。
  2.原告己○○主張臺北市○○路26巷17號9 樓原本購買時之貸
    款20萬元，由原告乙○○代為付清，原告己○○遂將該房子
    分成6 份，原告乙○○多分1 份之事實，除為其餘原告所附
    和外，復為被告所不爭執，則原告己○○以外之其他繼承人
    當初基於此一體認，而逕於系爭遺產分割協議書第三項訂定
    上開逸仙路之房地由原告與被告共同繼承，原告乙○○所分
    得之應有部分為其他人之二倍之內容，亦非無所本，尚難執
    此率加認定該遺產分割協議書第一項所定系爭土地由被告單
    獨繼承之內容，亦必為原告己○○所事先認同。
  3.綜觀本件訴訟進行過程中，原告等人無不一再表示系爭遺產
    分割協議書係未經原告己○○同意下所簽訂，並基於家族間
    之和諧，願自行就系爭分割協議書第二項、第三項之不動產
    部份辦理分割繼承登記予以塗銷，回復遺產公同共有狀態，
    然因未得被告丙○○之同意而無法辦理。再者，原告己○○
    之陳報狀提出之時點，無非係原告己○○於被告丙○○拒絕
    回復遺產公同共有狀態後，對系爭土地及其餘遺產表明分割
    方式之意願，以此遽論系爭遺產分割協議書之內容係經原告
    己○○授意安排，未免速斷。
  4.況簽訂系爭遺產分割協議書時，原告己○○正逢喪夫之痛，
    且已達70多歲之高齡，面對繁瑣之遺產繼承程序，囑咐子女
    處理遺產繼承事宜，尚與常情無違，縱原告己○○有此囑咐
    子女辦理遺產繼承之情，亦無從遽論依其本意即是同意依系
    爭遺產分割協議書之內容為分割繼承。
  5.自被繼承人朱恩鎔死亡時起至系爭遺產分割協議書簽訂之期
    間，繼承人間實際上並未有就遺產分割方式進行協議之舉，
    且被告當時人在國外，復未親自見聞原告己○○為系爭土地
    歸由被告單獨繼承之明確表示，而原告己○○事後亦對系爭
    土地登記於被告丙○○名下一事極為震怒。另原告乙○○曾
    於與原告甲○○、丁○○聯繫時表示：母親生氣了，怎麼辦
    等語而顯惶惶不安之情，業據證人戊○○證述如上，益徵系
    爭遺產分割協議之內容確未經原告己○○所授權或同意。
  6.此外，復查無其他證據足資佐證原告己○○確有事前授權或
    事後同意系爭遺產分割協議書之事實，自不得以該協議書已
    經簽訂多年及被告所辯各節即為不利於原告之認定，是被告
    所辯容非可採。
四、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有。民法第1151條定有明文。又所有權人對於無權
    占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害所有權者
    ，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。
    民法第767 條第1 項定有明文。次按公同共有人之權利義務
    ，依其公同關係所由成立之法律、法律行為或習慣定之。除
    前項之法律或契約另有規定外，公同共有物之處分，及其他
    之權利行使，應得公同共有人全體之同意，民法第828 條亦
    有明文。查被繼承人朱恩鎔於83年4 月9 日死亡，遺有坐落
    臺北縣永和市○○段第93、94、94-1等地號土地之遺產，本
    為朱恩鎔之繼承人即本件兩造所公同共有之財產，被告雖依
    系爭遺產分割協議書將系爭土地辦理繼承登記為其一人所有
    ，惟系爭遺產分割協議書既未經繼承人之一之原告己○○同
    意即為訂立，則系爭遺產分割協議書自當不生效力，依上開
    無效之遺產分割協議書所為之分割繼承登記，亦歸於無效，
    即系爭土地不生所有權移轉之效力，被告丙○○應未取得系
    爭土地之所有權。此時，被告雖為系爭土地所有權之登記名
    義人，但非實質權利人，形成登記不正確之狀態，此登記不
    正確，已使原告之所有權受到妨害，原告自得依民法第767
    條中段所有權妨害除去請求權，請求塗銷登記。
五、末查，被告復辯以：系爭土地依法辦理繼承登記已逾14年，
    原告斯時方提起本訴，其權利之行使有悖誠信更有濫用之嫌
    云云。按權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為
    主要目的。行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法，民
    法第148 條定有明文，此即為權利濫用禁止、誠實信用原則
    。本件原告己○○既為繼承人之一，對公同共有之遺產所為
    之分割協議既未為同意，則上開遺產分割協議書自當不生效
    力，依上開遺產分割協議書所為之分割繼承登記自屬無效，
    已如上述，原告基於系爭土地所有人，訴請塗銷系爭土地上
    之分割繼承登記，乃權利之正當行使，雖行使所有權人除去
    妨害請求權之結果，將導致被告受有損失，惟究與損害他人
    為主要目的之權利濫用行為有間，亦顯非違反誠信原則之行
    為。
六、綜上所述，原告依民法第767 條規定，請求被告應將台北縣
    永和市○○段93、94、94-1等地號之土地於83年11月19日所
    為之分割繼承登記予以塗銷，洵屬有據，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經本院審酌後，核與本件之結論，不生影響，爰不一一
    贅述，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
