【裁判字號】    99,聲,1144
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1144號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
聲  請  人  乙○○
（即被告）
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。並限制出海出境。
乙○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。並限制出海出境。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○2 人，前經本院執行羈押，茲聲請
    人即被告聲請停止羈押，本院審核後，認如能具保則足以代
    替羈押，應准予各提出新臺幣100,000 元、200,000 元之保
    證書或保證金後，停止羈押；又為保嗣後程序之進行暨刑之
    執行，並應為限制出海出境之處分。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
