【裁判字號】    99,聲,1053
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯違背安全
    駕駛致交通危險案件（98年度執字第6489號），經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告停
    止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97006699號），爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
三、經查：被告乙○○在臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第
    6489號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行，
    復經上開檢察署檢察官依法拘提及囑託臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官拘提無著，而有逃匿之事實等情，有保證金收據
    影本一紙、通知具保人攜被告到案執行之通知及送達證書、
    通知被告到案執行之送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料表各二紙、拘票及拘提結果報告書、臺灣臺北地方
    法院檢察署99年2 月10日北檢玲性99執助25字第11182 號函
    暨所附拘票及拘提結果報告書各一份附卷可稽，且被告迄今
    仍逃匿未到案執行乙節，復經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可憑。揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
