【裁判字號】    99,家他,5
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度家他字第5號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣伍仟零捌拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    三分之二，民事訴訟法第84條定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告甲○○、丁○○○、丙○○給付扶
    養費事件，原告前經本院98年度家救字第121號裁定准予訴
    訟救助而暫免繳交裁判費及其他訴訟費用。嗣兩造業於本院
    98 年度家訴字第132號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應
    各自負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確
    定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、查，原告請求被告甲○○、丁○○○、丙○○自98年10月1
    日起至原告權利能力終了之日止，按月各給付原告新臺幣（
    下同）5,996元。而原告起訴時年齡為94歲，參考臺灣地區
    兩性簡易生命表所示，85歲以上之人口平均餘命為6.66年(8
    0 個月) ，故本件訴訟標的價額核定為1,439,040 元（80期
    ×5,996 元×3 人），則依民事訴訟法第77條之13規定，應
    徵裁判費15,256元，惟參照同法第84條第2 項規定意旨及程
    序經濟，原告應負擔之裁判費為原裁判費之3 分之1 計為
    5,085 元（元以下四捨五入）。爰依職權確定向原告徵收訴
    訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月      10  日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月      10  日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
