【裁判字號】    99,訴,414
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第414號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹佰拾肆
萬貳仟佰肆拾陸元，應徵第一審裁判費壹萬肆仟佰陸拾伍元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
