【裁判字號】    99,訴,16
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償電費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第16號
原      告  台灣電力股份有限公司台北西區營業處
法定代理人  丁○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  全愛電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償電費事件，本院於民國99年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬捌仟肆佰零捌元及自民國九十
九年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決。
二、原告主張：被告全愛電子股份有限公司係原告用電戶，因積
    欠原告民國98年11月份之電費新臺幣（下同）53萬8,883 元
    ，原告故執有被告所簽發以清償電費之支票二張（發票日：
    98.11.30，金額238,883， 支票號碼AA0000000， 發票日：
    98.12.11，金額300,000， 支票號碼AA0000000）， 豈料屆
    期因存款不足而遭退票。另外，被告也積欠原告98年12月份
    之電費56萬9,525 元未付，以上款項共計110 萬8,408 元，
    經派員再三催索，均未獲置理，為此，檢附支票及退票理由
    單及電費單據、原告公司高壓需量電力用電增設登記單（皆
    影本）等文件，依用電契約請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、法院判斷：
(一)原告主張的事實，業據其提出支票及退票理由單影本各二紙
    、電費收據影本二紙及原告公司高壓需量電力用電增設登記
    單影本乙紙為證，且被告全愛電子股份有限公司已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依照民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規
    定，視同自認原告主張之事實。因此，本件自應認原告主張
    的事實為真實。
(二)從而，被告既有如原告聲明所示之電費款項尚未清償，原告
    依用電契約請求被告給付，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
