【裁判字號】    99,聲,1074
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第570號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾貳個、仿冒「LOUIS
VUITTON」商品目錄壹本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2180
    4 號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國98年1 月1 日期滿。扣案仿冒「LOUIS VUITTON
    」商標之皮夾2 個、仿冒「LOUIS VUITTON 」商品目錄1 本
    ，不問屬於被告與否，爰依商標法第83條規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查：本件被告甲○○因違反商標法第82條、第81條第1 款
    規定之販賣仿冒相同商標商品案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第21804 號為緩起訴處分，再經
    該署檢察官依職權送請再議，由臺灣高等法院檢察署檢察長
    以97年度上職議字第79號處分書駁回再議而確定，並已於98
    年1 月1 日緩起訴期滿等情，有上開緩起訴處分書、駁回再
    議處分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按。而
    扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾2 個及仿冒「
    LOUIS VUITTON 」商品目錄1 本，確屬仿冒法商路易威登馬
    爾悌耶公司「LOUIS VUITTON 」商標字樣之商品及所提供於
    服務使用之物品，除據被告供承在卷外，並有經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務、法商路易威登馬爾悌耶公司鑑定證
    明書、臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、扣押物
    品清單、扣案物照片等附卷可參。上開扣案仿冒皮夾2 個及
    仿冒商品目錄1 本既屬被告犯商標法第82條之罪而販賣之商
    品及提供服務所使用之物品，依商標法第83條及刑法第40條
    第2 項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
