【裁判字號】    98,簡,9810
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第9810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年2 月25日所為刑事簡易判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄，於所宣告「有期徒刑肆月」之記
載後，應補充「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案；而易
    科罰金折算標準之補充裁判，既不影響全案情節及裁判主旨
    ，應準同一解釋以裁定補充（參見司法院【73】廳刑一字第
    137 號函研究意見）。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內未諭知有期徒刑易科罰
    金之折算標準，然於理由內業已說明應定其易科罰金之折算
    標準，顯係主文漏未諭知，揆諸前開說明，自得予裁定補充
    之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
