【裁判字號】    98,交簡,4524
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第4524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第769 號）及移送併辦（99年度偵字第894 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實，除下列事項應予補充或更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第5 、6 行關於「而依當時情形，又並
      無不能注意之情事」之記載，應補充為「而依當時天氣晴
      、日間自然光線、路面舖設柏油，無缺陷或障礙物、視距
      良好等情，又無其他不能注意之情事，」。
（二）同段第8 至10行關於「（現已能獨立呼吸，不須仰賴呼吸
      器，走路雖不穩，但有逐漸恢復之跡象，故認與重傷之定
      義不符）」之記載，應更正為：「，於同日緊急進行開顱
      手術後，仍殘存有語言障礙，反應遲鈍，極重度精神障礙
      等重大難以治癒之傷害。」。
（三）犯罪事實欄第一段最末應補充：「甲○○於肇事後犯罪未
      被發覺之前，親自報警，並留在事故現場，主動向據報到
      場處理車禍之員警坦承肇事，而願接受裁判」。
（四）證據部分補充：「被告甲○○於本院調查中之自白」、「
      證人乙○○於本院調查中之證述」、「本院民國99年1 月
      18日訊問筆錄（訊問及勘驗被害人丙○○精神狀態）」、
      「中華民國身心障礙手冊、財團法人徐元智先生醫療基金
      會亞東紀念醫院99年2 月3 日亞歷字第099641 0070 號函
      各1 份」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失傷害
    致人重傷罪。聲請簡易判決處刑意旨漏未斟酌被害人丙○○
    所受傷勢為重傷之事實，而認被告係犯刑法第284 條第2 項
    前段業務過失傷害罪，尚有未恰，惟其基本事實同一，且上
    開聲請與起訴有同一效力，本院已對被告踐行告知罪名之程
    序，自不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束。又被告
    於肇事後親自報警，且留在事故現場，向前往現場處理事故
    ，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實
    ，有臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可佐，合於刑法第62條前段自首之規定，
    爰予減輕其刑。茲審酌被告駕車不慎肇事，造成被害人上開
    難以治癒之重大傷害，危害非輕，犯後迄今未與被害人和解
    及賠償，態度難謂良好，惟念其犯後業已坦認犯行，暨衡其
    生活狀況、智識、過失程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
