【裁判字號】    98,訴,3240
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3240號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告偽造文書等案件繳納保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人甲○○因被告乙○○偽造文書等案件，經依臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於偵查中之指定，繳交保證金額新
    臺幣10,000元後，被告業獲釋放，有臺灣臺北地方法院檢察
    署點名單、被告具保責付辦理程序單及刑事保證金收據在卷
    可查（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第826 號卷第
    12、17頁）。次查被告經本院合法傳喚、拘提均無故未到，
    通知具保人偕同被告到庭亦無回應等情，有戶役政連結作業
    系統查詢資料、傳票及其送達證書、拘票暨拘提報告附卷可
    稽，另被告目前並未在監在押，亦有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表在卷可參，顯見其確已逃匿，揆諸上揭規定，應
    將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
