【裁判字號】    99,簡,1567
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品MDMA成分之珊瑚紅色圓形錠劑柒顆（驗餘淨
重壹點玖玖捌伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄就被告甲○○累犯前科之記載應補充為：「甲○
    ○前於民國95年間因公共危險及偽造文書案件，經判處有期
    徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，嗣經減刑並更
    定執行刑為有期徒刑2 月，於96年10月16日易科罰金執行完
    畢。」。
(二)、犯罪事實欄第五行之「竟於民國98年12月22日晚上10時許」
    等字，應更正為：「竟基於持有第二級毒品之犯意，於98年
    12月2 日晚上10時許」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
