【裁判字號】    99,自,4
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及同法第329
    條第2項分別定有明文。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未選任律師擔任代理人，此
    觀之卷附自訴狀甚明，是本件自訴起訴之程式顯係不備，與
    前開規定尚有未合，爰命於本裁定送達後10日內，具狀補正
    上開欠缺，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
