【裁判字號】    99,聲,1043
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十九年度執聲字第五八三號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第四十一條第一
    項亦定有明文。查受刑人甲○○因犯幫助詐欺等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號一、二之犯罪日期
    應分別更正為「九十八年三月十九日至二十二日止」、「九
    十八年四月一日」），均經分別確定在案，並有各該判決書
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行刑，並依首揭規定，諭知易科罰金之
    折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    四十一條第一項、第五十三條、第五十一條第六款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
