【裁判字號】    99,附民,105
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  高點文具有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事
    訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑
    事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院
    當應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號判例
    意旨參照）。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，前經檢察官向本院提起公訴
    ，嗣由本院於民國九十九年一月二十九日以九十八年度易字
    第三三○九號刑事判決判處被告有期徒刑十月在案。是以，
    原告既於上開刑事訴訟終結後之九十九年三月一日始具狀向
    本院提起刑事附帶民事訴訟，有本院收狀戳蓋印在原告起訴
    狀可稽（見本院九十九年度附民字第一○五號卷第一頁），
    且於原告提起本件刑事附帶民事訴訟前，當事人均未提起上
    訴，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，揆諸首揭
    法律規定與說明，本件刑事附帶民事訴訟，即屬於法不合，
    本院自應以判決駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                刑事第八庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出
上訴狀，但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
