【裁判字號】    99,易,452
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續一字
第1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖散布於眾，於民國九十七年
    四月二十九日某時許，在臺北縣新莊市○○路八三０號住處
    ，利用個人電腦連結網際網路，將載有「或許妳不知道蘋果
    與自由兩家報紙是那女人發過去追這則新聞吧…是鼎鼎有ㄉ
    Sara乙○○去報料並當天叫記者過來」、「你怎可以不保護
    他，還讓那瘋女人接近他，你可放縱這女人來破壞你的婚禮
    呢…讓你的貴賓受驚嚇…我只能說～人都是自私的，別說你
    沒發帖子給這位…乙○○小姐」等毀損被害人乙○○名譽之
    文書電子郵件，傳送予詹兆源並同時轉寄予多名不詳友人周
    知，足以貶損乙○○之人格及社會評價。因認被告甲○○涉
    犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○加重誹謗案件，起
    訴書認被告甲○○係觸犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗
    罪嫌，依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○以雙方業已達成和解為由，於九十九年三月八日向
    本院具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷足佐，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
