【裁判字號】    99,聲,912
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第五一八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「馬諦氏」商標之酒瓶伍拾貳瓶均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一八三九０號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，已於民國九十九年一月四日期滿
    ，惟該案所查扣之仿冒馬諦氏酒瓶五十二瓶，依商標法第八
    十三條之規定，不問屬於犯人與否應予沒收，爰依法聲請宣
    告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按犯商標法第八十一條、八十二條之罪，所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。再按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十
    條第二項亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法第八十二條意圖販賣而
    陳列仿冒商品案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十七年七月三十日以九十七年度偵字第一八三九０號為緩
    起訴處分確定，並已於九十九年一月四日期滿，有上開緩起
    訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按。而
    扣案之仿冒「馬諦氏」商標之酒瓶五十二瓶，確屬仿冒優勢
    統合國際股份有限公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊取
    得「馬諦氏」商標字樣之商品，除據被告供承在卷外，並有
    優勢統合國際股份有限公司真品對照文、中華民國商標註冊
    證、臺北縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表各一
    份附卷可參。扣案仿冒酒瓶既屬被告犯商標法第八十二條之
    罪所意圖販賣而陳列之商品，揆諸前開說明，不問屬於被告
    與否，自得單獨宣告沒收，本件聲請為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
