【裁判字號】    99,簡,1291
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見無故要求自己提供金融帳戶予其使用之真實姓名
    年籍不詳自稱「小惠」之成年女子極有可能係詐欺集團成員
    ，竟仍與「小惠」基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國97年11月10日前之某日，在臺北縣板橋市某處，將其中
    華郵政股份有限公司樹林分局帳號00000000000000號帳戶提
    供「小惠」作為詐欺取財收受款項之工具，並由甲○○擔任
    前往金融機構提領詐騙贓款工作。自稱「小惠」之人即於97
    年11月10日12時30分許，在不詳的地點上網，與乙○○以即
    時通聊天，並佯稱無錢乘車回高雄，要向乙○○借款，致乙
    ○○陷於錯誤，於該日13時40分許、14時許，在高雄市○○
    區○○里○○街50號之康莊郵局，分別以臨櫃方式匯入新臺
    幣（下同）1000元、2000元至甲○○上開帳戶內，甲○○則
    於同日領取上開款項，旋即交付予前開成年女子「小惠」，
    嗣經乙○○發覺有異而報警處理，始查知上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何共同詐欺取財犯行，辯稱：自
    稱「小惠」之人是伊在網路上認識的女孩子，「小惠」告訴
    伊要從北部坐車回高雄，但因為沒有戶頭，朋友無法匯錢，
    於是向伊借帳戶，伊不知是詐騙所得云云。惟查：
    (一)上開帳戶係被告向中華郵  政股份有限公司申請開立並由
      其本人管領使用，並於97年6 月16日掛失補副，而被害人
      乙○○確遭「小惠」以上開方式詐騙，並將3 仟元匯入被
      告郵局帳戶內，再由被告親手交付予「小惠」，且據告訴
      人即被害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有被告所開設前
      開帳戶之開戶資料及存提明細各1 份、郵政國內匯款收據
      2 紙在卷可憑，足見被告所申設之上開帳戶，業遭詐欺集
      團成員供作詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。
    (二)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當
      理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融機構帳號事
      關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止
      他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需借予他人使用，亦
      必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入
      不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
      財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
      察之常識。縱被告係應真實姓名不詳之成年女子以需錢返
      家為由，始提供帳戶並提領交付匯款予自稱「小惠」之人
      ，惟其對於自稱「小惠」之成年女子毫無所悉，竟如此輕
      率提供具個人專屬性之金融帳戶予他人使用，有違常理殊
      甚。又近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢
      收購、租借或求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳
      戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之
      帳戶再提領使用，致使警察追索犯罪無著之報導，被告係
      心智思慮已成熟之成年人，其於警詢及偵查中面對訊問均
      能清楚回答自明，是依其社會生活經驗及智識程度，對於
      將自己開設存款帳戶供不熟悉之人作為匯款之用，該帳戶
      將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預
      見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶供自稱「小惠」之人
      使用，並親自前往郵局提領被害人所匯入之款項，自難謂
      其對於「小惠」之人將之用於詐騙毫無所悉。
    (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
三、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯，最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號等
    判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與全部
    犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同正犯
    ，最高法院95年度台上字第546 號判決意旨亦可酌參。本件
    被告於前揭時地提供其所有臺灣郵政股份有限公司帳戶供自
    稱「小惠」之人時，既已有供他人利用作為實行財產犯罪工
    具之預見及認識，且於事後進一步參與至郵局提領詐欺犯罪
    所得贓款，縱未全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要
    件行為，是被告與自稱「小惠」之人間，在詐欺取財合同意
    思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔實行，共同達成詐
    欺之目的，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，聲請意旨認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，尚有誤會。被告與自稱「小惠」之人
    間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告參與詐欺集團之運作，造成被害人損失之
    金額，兼衡其並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，素行非差，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
