【裁判字號】    98,交聲更,16
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲更字第16號
抗  告  人  甲○○
即異 議 人
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院於民國98年12月31日所為之98年度交聲更字第16號裁定（原處
分案號：交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字裁41
-C00000000號），提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文，並依道路
    交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第26條規
    定，為法院受理交通事件所準用。
二、經查：抗告人即異議人甲○○不服交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站於民國97年12月4 日所為之裁決處分（原處
    分案號：板監裁字第裁41-CO0000000號），異議人於97年12
    月18日向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站聲明異議
    ，於同月25日繫屬本院，經本院於98年2 月18日以97年度交
    聲字第3267號裁定異議駁回後，異議人不服，提起抗告，經
    臺灣高等法院於98年3 月24日以98年度交抗字第764 號裁定
    將原裁定撤銷，發回本院，經本院於98年12月31日以98年度
    交聲更字第16號裁定駁回異議，並以郵務送達至異議人之住
    處即臺北縣永和市○○路225 巷28弄2 號（依抗告狀所載，
    抗告人之住所並未變更），因郵務人員未獲會晤抗告人，而
    於99年1 月8 日將上開裁定交與有辨別事理能力之同居人即
    其父親孫和樂簽收，業已合法送達等情，有本院送達證書1
    紙在卷可參（見本院98年度交聲更字第16號卷第21頁）。又
    本件交通異議事件裁定之抗告期間，法律並無特別規定，依
    首開說明，自為5 日，而抗告人住所地址位於臺北縣永和市
    ，依法抗告人提起本件抗告之在途期間為2 日，則抗告人如
    對本院裁定提起抗告，其抗告期間即自99年1 月9 日（即收
    受裁決書之翌日）起算至99年1 月15日止，故本件抗告至遲
    應於99年1 月15日前向本院提出，方屬合法，惟抗告人遲至
    99年2 月4 日始向本院提起抗告，此有抗告狀上本院所蓋之
    收文章戳在卷可憑，顯已逾5 日之抗告期間，從而，本件抗
    告人之抗告，於法即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第40
8 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
