【裁判字號】    99,簡,1420
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 至4 行所載被告之前案紀錄應補充更正為「
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    2319號裁定觀察勒戒，於民國96年2 月14日無繼續施用傾向
    出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    7819號不起訴處分確定。嗣復因施用第二級毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以97年度簡字第121 號判決判處有期徒刑3
    月確定，業於97年4 月8 日易科罰金執行完畢」。
  (2)同欄第4 、5 行所載「即98年11月21日7 時30分為警採尿前
    96小時內之某時許，在不詳地點，施用甲基安非他命1 次」
    應更正為「即98年11月16日16時許，於臺北縣土城市○○路
    16 3號10樓，施用甲基安非他命1 次」。
  (3)證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○於警詢及偵查中之自
    白、臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例
    案姓名對照表」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具
    體危害，兼衡被告之品行、智識程度、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
