【裁判字號】    99,簡,1577
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2491號) ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「在桃園縣將
    其所有合作金庫銀行三峽分行」更正為「在桃園縣某處將其
    在臺北縣三峽鎮所申設之合作金庫銀行三峽分行」、一、(二)
    第3 行「7 時2 分」更正為「7 時8 分」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○對其於上揭時地交付其所有之合作金庫帳戶資料
    予年籍姓名不詳之詐騙集團成員之事實，固坦承不諱，惟辯
    稱伊因應徵應召站集團之司機（俗稱馬夫）工作，始交付帳
    戶云云。惟查，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會
    生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人
    蒐集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳
    戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員
    之真實身分；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查
    機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近
    年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上
    當受騙，而為社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及
    密碼交付他人，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入
    金錢後逕為提領之詐欺行為，無所認識。況被告於偵查中亦
    自陳，其提供帳戶資料係因該集團成員稱，為免警方查緝，
    故其接送應召女子後，客戶先匯款至其帳戶內，公司再持其
    金融卡領款等語，是以被告對其提供上揭帳戶與他人，並容
    認他人持之為不法之使用亦有認識。則被告提供自己帳戶供
    他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖
    難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上
    實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不
    知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違
    反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有
    不確定故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事
    實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核乙○○所為
    ，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一個幫助詐欺行為，造成被害人甲○○、丙○
    ○之數財產法益受侵害之結果，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前案紀
    錄，素行尚稱良好，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾
    亂社會正常交易安全，兼衡被告犯罪動機、目的、手段及本
    件被害人二人受詐騙金額共計新臺幣68,801元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
