【裁判字號】    98,訴,2764
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2764號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國99
年2月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、丙○○間就坐落於臺北縣板橋市○○段四二一之七
地號土地（權利範圍為應有部分一千分之十四）及其上同段三一
九０建號建物（即門牌號碼臺北縣板橋市○○路八十六巷四之三
號建物，權利範圍全部）於民國九十四年十一月四日所為之買賣
行為及民國九十四年十二月十四日所為之所有權移轉登記行為均
應予撤銷。
被告丁○○應就第一項所示土地及建物於民國九十四年十二月十
四日以買賣為原因所為之所有權移轉登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告於起訴時，原以民法第87條第1 項規定為先位之訴請
      求，以民法第244條第2項、第4 項前段為備位之訴請求；
      嗣於99年1 月20日撤回先位之訴（本院卷第61頁），是本
      件僅應就備位之訴進行審究。
（二）被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
      各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國91年5 月間向原告請領現金卡
    使用，詎自94年11月9 日即未按期清償，迄至本件起訴前共
    積欠原告借款新臺幣（下同）696,229元（含本金387,975元
    、利息308,254 元）。惟被告丁○○為避免原屬其所有坐落
    於臺北縣板橋市○○段421之7七地號土地（權利範圍為應有
    部分14/1,000）及其上同段3190建號建物（即門牌號碼臺北
    縣板橋市○○路86巷4之3號建物，權利範圍全部；以上不動
    產合稱系爭房地）遭原告聲請強制執行，竟於94年11月4 日
    以顯低於市價之金額1,505,964 元出賣予亦知上開欠款事實
    之其子即被告丙○○（下稱系爭買賣），並以買賣為原因，
    向臺北縣板橋地政事務所（下稱板橋地政）申請辦理所有權
    移轉登記予被告陳士偉，於94年12月14日登記（下稱系爭移
    轉登記）完竣，斯時被告丁○○積欠原告借款債務之本金即
    達387,975 元，是系爭買賣及移轉登記均損害於原告之債權
    ，原告係於98年11月4 日申請系爭房地登記謄本時始知系爭
    買賣及移轉登記，為此依民法第244條第2項、第4 項前段之
    規定，請求撤銷債害詐權。並聲明如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之現金卡申請
    書、交易明細及系爭房地登記謄本等件為證，並經本院向板
    橋地政調取系爭移轉登記之所有申請資料核對無訛，被告既
    經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答
    辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據民法第244 條第2項、第4項前段規定，求為
    判決如主文所示，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
