【裁判字號】    99,簡,1659
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3504號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡連
    同密碼提供予他人，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，且
    他人存入之款項，可能係被害人遭詐騙所匯入之款項，為詐
    欺集團成員提款，有利於詐欺集團遂行詐欺取財犯行，其基
    於即使提款詐騙所得款項亦不違反其本意之不確定故意而應
    允之，並進而基於意圖為自己不法所有之共同犯意，於民國
    （下同）99年1 月5 日前某日，在臺北縣新莊市○○路附近
    ，將其所有之華南商業銀行雙和分行（下稱華南雙和分行）
    帳戶（帳號：000000000000號）帳戶之存摺影本，交付予真
    實姓名年籍不詳綽號「江先生」之詐欺集團人員使用作為犯
    罪取財收受款項之工具，並由乙○○擔任前往金融機構領取
    詐騙贓款工作（俗稱「車手」），而參與該詐欺集團之運作
    。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而為下列行
    為：
（一）於99年1 月5 日20時27分許，撥打電話給丙○○，佯稱為
      快樂購人員，告知丙○○於購物，因送貨人員將契約誤勾
      選為分期付款，而告知丙○○持金融卡前往自動櫃員機操
      作，以取消分期附款云云，致使丙○○陷於錯誤，依該詐
      欺集團成員之指示，前往鄰近自動櫃員機，持金融卡依指
      示操作，而分別於同日22時16分、22時20分、22時32分許
      匯款新臺幣（下同）55,000元、5,000 元、6,070 元至上
      開乙○○之帳戶內。
（二）於同日22時12分許，以上開相同之手法，詐騙甲○○，致
      甲○○陷於錯誤，而持其所有之金融卡，依該詐欺集團成
      員之指示，而於同日22時57分許匯款29,989元至上開乙○
      ○之帳戶內。
    嗣丙○○、甲○○因發覺被騙，報警處理，而循上開帳戶查
    獲乙○○。
二、訊據被告乙○○固坦承將前揭帳戶之帳戶資料交予他人之事
    實，惟矢口否認有何共同詐欺取財之犯行，並辯稱：伊係應
    徵送貨司機的工作，對方說要匯錢進來，該筆錢是公司的貨
    款，因此要我領出來給他，伊之提款卡沒有給對方云云。經
    查：
（一）被害人丙○○、甲○○因遭詐騙集團以上開手法詐騙，而
      於上開時地匯款至被告前揭華南雙和分行帳戶，且經匯入
      後，旋即遭提領等情，已據證人即被害人丙○○、甲○○
      於警詢證述甚明，並有告訴人丙○○、甲○○之自動櫃員
      機交易明細表影本附卷可稽，再參以被告坦認有於99年1
      月4 日晚間某時許依「江先生」之指示，先後親自至新莊
      市○○路便利商店自動櫃員機提領款項6 次，共計金額9
      萬6,000 元後交予「江先生」等情，復有被告之華南雙和
      分行帳戶之存摺影本、臺北縣警察局板橋分局板橋派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本、臺北縣警察局板
      橋分局板橋派出所受理刑事案件報案三聯單影本、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局士林分局芝
      山岩派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本、臺北
      縣政府警察局士林分局芝山岩派出所受理刑事案件報案三
      聯單影本、內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各1 紙在
      卷可憑。足見被告所申設之上開帳戶，業遭詐欺集團成員
      供作詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。
（二）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當
      理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事
      關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止
      他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
      必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入
      不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
      財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
      察之常識。縱被告原為應徵司機工作始與上開真實姓名年
      籍不詳自稱「江先生」之人接觸，惟其對於所應徵之公司
      全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉，竟如
      此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用，有違常
      理殊甚。又近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用
      金錢收購、租借或求職等種種事由，蒐集他人所申請之人
      頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯
      款之帳戶再提領使用，致使警察追索犯罪無著之報導，被
      告係心智思慮已成熟之成年人，其於警詢及偵查中面對訊
      問均能清楚回答自明，是依其社會生活經驗及智識程度，
      對於將自己開設存款帳戶供不熟悉之人作為匯款之用，該
      帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有
      所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶供自稱「江先生
      」之人使用，更進而親自前往銀行提領被害人所匯入之款
      項，自難謂其對於「江先生」之人及其所屬集團將之用於
      詐騙毫無所悉。
（三）被告雖以上揭情詞置辯，然被告既稱提供其帳戶係為薪資
      轉帳之用，則其所稱之公司豈有將屬於公司之貨款匯入被
      告帳戶之理。是被告所辯，顯與常情有違，已不足採。且
      被告前於97年間，即曾因將其所有之永豐銀行雙和分行帳
      號「00000000000000」號金融帳戶之存摺、提款卡（含密
      碼）出售與他人作為犯罪工具之用，經本院以98年度簡字
      第322 號判處拘役40日確定，此有該案聲請簡易判決處刑
      書及刑事判決書在卷可稽。參以被告之前即曾因相類似之
      案件遭起訴、判刑，顯見其對時下詐欺集團詐騙被害人將
      款項轉匯至人頭帳戶等情知之甚明。綜上，被告所辯不知
      對方是詐欺集團，而應其要求，將匯入其帳戶內之公司款
      項提領出後，交付與公司之「江先生」等情，當係卸責之
      詞，要足無採。顯見被告確曾將其上開帳戶提供予真實姓
      名年籍不詳之人所屬之詐欺集團，供該詐欺集團成員利用
      其上開帳戶行詐騙。
（四）按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
      構成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意
      思而參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現
      ，至所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與
      者非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事
      實實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，
      即屬分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而
      參與，亦仍屬共同正犯，最高法院著有27年上字第1333號
      、30年上字第1781號等判例意旨，可資參照。再按所謂共
      同實施，並不以參與全部犯罪行為為必要，其分擔實施一
      部分行為者，仍屬共同正犯，最高法院亦著有95年度台上
      字第546 號判決意旨可參。本件被告於前揭時地提供其所
      有華南銀行雙和分行帳戶供自稱「江先生」之人及其所屬
      詐騙集團時，既已有供他人利用作為實行財產犯罪工具之
      預見及認識，猶於事後進一步參與至金融機構提領詐欺犯
      罪所得贓款，而從事「車手」工作，縱未全程參與，但已
      確實實行詐欺取財之構成要件行為，是被告與自稱「江先
      生」及其所屬之詐欺集團成員間，在詐欺取財合同意思範
      圍內，有互相利用他人之行為，分擔實行，共同達成詐欺
      之目的。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
三、被告與自稱「江先生」之人共同基於詐欺取財之犯意，先提
    供被告所有之銀行帳戶予「江先生」及其所屬詐騙集團，並
    參與至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款工作。故核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，至檢察官
    聲請意旨認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，尚有誤會，附此說明。又被告參與詐欺取
    財罪之構成要件行為，與綽號「江先生」所組織之詐欺犯罪
    集團彼此間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應為共同正犯。爰審酌被告竟圖私利，而參與詐欺集團之
    運作，造成被害人損失，兼衡被告之素行，犯罪動機、目的
    、手段方式，被害人因此所受損害程度，及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
