【裁判字號】    98,簡,9938
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藏匿人犯罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充甲○○之前科資
    料為: 「甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度訴字第14
    83號判處有期徒刑8 月確定；又因偽造印文案件，經本院94
    年度簡字第3560號判處有期徒刑4 月確定；及因偽造文書案
    件，經最高法院95年度台上字第3466號判處有期徒刑7 月確
    定。經本院95年度聲字第3560號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年6 月確定，於96年4 月26日假釋出監，嗣假釋經撤銷，
    應執行殘刑6 月6 日。因遇中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於96年7 月16日施行，上開施用毒品、偽造印文及偽造文書
    案件，經本院96年度聲減字第7629號裁定均減刑為二分之一
    ，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定。因其先前已執行之徒
    刑已逾6 月6 日而無庸再予執行殘刑，經臺灣板橋地方法院
    檢察署執行檢察官於民國96年10月25日簽結，視為於96 年7
    月16日執行完畢( 台灣高等法院97年法律座談會刑事類提案
    第1 號研討結果參照) 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。又
    被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑爰審酌被告明知楊玲遭通緝仍提供
    處所藏匿，徒增偵查機關進行犯罪追查之困難，兼衡被告於
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
