【裁判字號】    99,聲,1108
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑四年二月確定，並於民國96年9 月14
    日送監執行，嗣經法務部於99年3 月4 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因販賣第二級毒品及施用第二級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第415 號刑事判決
    分別判處有期徒刑四年、二月確定；又因偽證案件，經本院
    以97年度訴字第2384號刑事判決判處有期徒刑二月確定，上
    開三案嗣經本院以97年度聲字第3858號裁定應執行刑為有期
    徒刑四年二月確定。受刑人於96年9 月14日送監執行，羈押
    折抵197 日，指揮書原載執行完畢日期為100 年4 月9 日，
    累進縮刑62日，縮刑期滿日期為100 年2 月6 日，現於執行
    中業經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司99年3 月4 日
    法矯司字第0990905361號函、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
