【裁判字號】    99,聲,1061
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第586 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因犯竊盜等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（
    其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案
    號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均
    詳如附表所示；惟聲請書之附表編號2 、3 所示之罪所處之
    刑爰補充業經本院以98年度訴字第4194號判決定其應執行有
    期徒刑7 月確定），均經分別確定在案，有本院98年度簡字
    第222 號、98年度訴字第4194號刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。末按本件受
    刑人所犯如附表所載之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8
    項「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    個月者，亦適用之。」之規定，業經依司法院大法官釋字第
    662 號解釋（民國98年6 月19日公布）：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」意旨，修正為「第一項至第四項及
    第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，並於99年1
    月1 日生效施行，刑法施行法為達新法修正之目的，解決新
    舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 「刑法第四十一條
    及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月十五
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之。」之規定，亦於同日生效施行；是本件所定
    應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科
    罰金，應併諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款、第53條，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
