【裁判字號】    98,司聲,2420
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2420號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於臺灣臺北地方法院九十八年度存字
第三三八六號提存事件所提存之擔保物九十六年度甲類第一期中
央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A961
01），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度司裁全字第603 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人甲○○之財產予以
    假扣押在案。茲因相對人甲○○已出具同意書同意聲請人取
    回前開提存物；且聲請人未對相對人乙○○之財產聲請假扣
    押執行，為此請求返還前開提存物，並提出本院98年度司裁
    全字第603 號民事裁定、臺灣臺北地方法院98年度存字第33
    86號提存書、臺灣臺北地方法院民國98年12月11日北院隆98
    司執全公字第1894號民事執行處證明書等影本各1 件、相對
    人甲○○出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於98年9 月21日以98年度司裁全字第60
    3 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保
    物聲請假扣押執行，而相對人甲○○即受擔保利益人已同意
    聲請人取回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依
    職權調閱臺灣臺北地方法院98年度存字第3386號提存卷宗查
    明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請關於相對人甲
    ○○部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人並未對相對人乙○○之財產聲請實施假扣押執行
    程序，有聲請人所提前開臺灣臺北地方法院民事執行處核發
    之證明書影本在卷可參，復經本院調閱臺灣臺北地方法院98
    年度司執全字第1894號執行案卷查核屬實，是聲請人就相對
    人乙○○部分聲請返還提存物，則依前揭規定，本院就此自
    無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所依提
    存法相關規定審酌，是聲請人就相對人乙○○部分之聲請應
    予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
