【裁判字號】    99,簡,1721
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分全部更正為「
    甲○○前因商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    易緝字第159 號判處有期徒刑6 月確定，嗣因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以87年度易字第1862號判處有期徒刑1 年
    確定，前開2 罪，經臺灣臺北地方法院以94年度聲字第161
    號定其應執行刑有期徒刑1 年5 月確定；嗣因搶奪案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度訴字第501 號判處有期徒刑10月
    確定，上開2 罪刑接續執行，甫於96年2 月24日縮短刑期執
    行完畢出監。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再
    查，被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，又竊取他人六段變速摺疊自行車1 輛，
    犯行自屬非是，惟經查獲後坦承犯行，且前開自行車業經警
    察局代保管，兼衡其國小畢業之智識程度、犯罪之手段、目
    的、動機、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
