【裁判字號】    99,交簡,279
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第31478 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄一、補充「甲○○於肇事後警員黃
    柏榕到場處理發覺上情前，先行主動向警員黃柏榕陳述上開
    肇事經過，並於事後接受法院之審判」；應適用之法條欄補
    充「被告於肇事後警員黃柏榕到場處理發覺上情前，先行主
    動向警員黃柏榕陳述上開肇事經過，此有台北縣政府警察局
    三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份可佐，被
    告復於事後接受法院之審判，已符刑法第62條前段規定『自
    首』之要件，應依該條之規定，減輕其刑」；證據並所犯法
    條欄補充「台北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表乙紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件過失之程度、對告訴人乙○○所生之危害程
    度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
