【裁判字號】    99,補,287
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第287號
原      告  漢崴國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵收第一審裁判
費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
