【裁判字號】    98,司促,49092
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第49092號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就壹拾萬伍仟元利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求自各票據
    到期日起至清償日止之利息，經本院於民國98年11月20日通
    知命聲請人於5 日內補正票號137527、137529之到期日及利
    息起算日，聲請人已於98年11月24日收受該通知，有送達證
    書附卷可稽，迄未補正，故其請求自各票據到期日起之利息
    無從起算，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
