【裁判字號】    98,家聲,642
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第642號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○之姓氏變更從父姓為李清全。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權
    之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安
    全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇
    權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人之母無兄弟，且排行長女，故
    與聲請人之父約定聲請人從母姓。嗣聲請人外祖父母與聲請
    人父親因相處不睦而分家，外祖父另外令其三女兒所生之子
    從母姓，過繼林家香火，並將財產分給三女兒，從此聲請人
    少與母親家族往來。茲因聲請人自幼與父親家族聯繫較深，
    年節、祭祖也是與父系家族往來，聲請人母親也希望聲請人
    能從父性，維持傳統。聲請人認為繼續從母姓，與生活失去
    聯結，爰依法請求變更聲請人之姓氏從父姓「李」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、聲請
    人之父之除戶戶籍謄本等件為證，復經證人即聲請人之妻捐
    秀琪到院證稱：聲請人主要是跟父親家族往來，祭祀祖先也
    是我公公那邊等語等語（參見本院99年1 月19日非訟事件筆
    錄），堪信聲請人之主張為真實。本院審酌上情，考量聲請
    人父之父母約定由聲請人從母姓，係為使聲請人傳承母系香
    火，祭拜林姓家族祖先，惟分家後，聲請人實際上係與父系
    家族往來，祭拜李姓家族祖先，又聲請人母系家族已有人傳
    承香火。且姓氏具有家族祭祀延續香火之表徵，為使聲請人
    能融入父親家族，並取得身份認同，本件聲請人請求變更
    其姓氏從父姓「林」，為有理由，爰准許變更姓氏如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
