【裁判字號】    99,簡,1082
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12827號、99年度偵字第3907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未經自來水事業許可，在自來水事業供水管
線上取水而竊水，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水表壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人為經營洗車廠之營業目的，竟擅自接裝水表
    及水管使用，所獲竊水利益高達新臺幣29,571元，惟兼衡其
    於偵查期間業已向告訴人即臺北自來水事業處補繳水費追償
    金，告訴人亦具狀表示不再追究之意，（參繳費收據、訴訟
    撤回狀各乙紙），足認被告2 人犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之水表1 只，係被告乙○○、甲○○
    所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2 項、第
    450條第1項，自來水法第98條第1 款，刑法第11條、第28條
    、第47條第1項、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條第1款
有左列行為之一者為竊水，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
