【裁判字號】    99,司聲,352
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第352號
聲  請  人  旗勝科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  楊祺雄律師
            蘇燕貞律師
相  對  人  晶碧企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按供擔保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之；又上開法條所
    指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬
    之法院（最高法院86年度臺抗字第55號裁定要旨、臺灣高等
    法院90年度抗字第2718號裁定要旨參照）；次按供擔保人依
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定聲請返還
    提存物或保證書者，雖未明文規定應向何法院聲請，惟應供
    擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及實體認定，需原
    命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提存物應向命供擔
    保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供擔保人欲執行之受
    擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開審認（臺灣高等
    法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此項
    移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前依臺灣高等法院96年度重上字第292 號民事判決，提供
    面額新臺幣（下同）300,000 元之第一商業銀行高雄分行可
    轉讓定期存單及現金10,000元為擔保物後，聲請對相對人之
    財產予以假執行在案。茲因兩造間本案訴訟業已確定，聲請
    人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而其未行使，為
    此聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣高等法院96年度重上字第292
    號民事判決向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺灣高
    等法院96年度重上字第292 號民事判決、本院97年度存字第
    3388號提存書等影本各1 件在卷可憑，則命供擔保之法院應
    為臺灣高等法院，本院僅為受理擔保提存之法院，至為明確
    ，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣高等法院管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
