【裁判字號】    99,簡,1641
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32706號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充被告構成累
    犯之前科記錄：「乙○○前於民國（下同）94年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴緝字第126 號刑事判決處有期徒
    刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；又於95年間
    因詐欺案件，經本院以95年度易字第1305號刑事判決處有期
    徒刑5 月確定，再於95年間因施用毒品案件，經本院分別以
    95年度訴字第3024號、95年度訴字第3965號、95年度易字第
    2582號刑事判決分別判處有期徒刑1 年2 月、10月、5 月、
    6 月確定。嗣上開罪刑經本院以96年度聲減字第389 號刑事
    裁定減為有期徒刑5 月、4 月、2 月又15日、7 月、5 月、
    2 月又15日、3 月，並將前開三罪刑定應執行有期徒刑10月
    又15日，上開後四罪刑定應執行有期徒刑1 年3 月又15日確
    定，並於97年7 月30日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保
    護管束；惟於97年11月17日經撤銷假釋，而於98年3 月2 日
    入監接續執行上開殘刑3 月21日，於98年6 月22日縮刑期滿
    （於本案構成累犯）」、第8 行更正為：「將其母鍾鳳英（
    另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分）在板信商
    業銀行股份有限公司營業部所開設之帳號000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼等資料」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告提供之上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告提供之上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，
    使詐騙集團人員向被害人甲○○、丙○○及丁○○等3 人為
    詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪
    處斷。末查；被告有如上開補充犯罪事實之論罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高
    社會大眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
