【裁判字號】    99,聲,1126
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第595 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書誤載
    為第5 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以
    駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，
    與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47
    號裁定、93年度台抗字第621 號裁定見解，可資參照，附此
    敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣臺北地方法院
    及本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並分別
    確定在案，有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院認其聲請並無不合，應定其應執行之刑，並諭
    知其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    ，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
