【裁判字號】    98,訴,2368
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2368號
原      告  甲○○
被      告  亞翔科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，經本院於民
國99年3月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算；又於
    清算範圍內，視為尚未解散，此觀公司法第26條之1 規定準
    用同法第24條及第25條即明。本件被告雖已經經濟部於民國
    96年12月20日以經授商字第0963536401號函廢止登記在案，
    惟未向本院聲報清算事宜等情，此有經濟部公司登記資料查
    詢表及本院98年8月14日民事庭板院輔民科自第055061號函
    在卷可稽（本院卷第9、12頁），揆諸前揭說明，被告法人
    格尚未消滅，自有當事人能力。
二、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定有明
    文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循
    私之舉。若公司已解散行清算程式，公司董事雖不得以董事
    身份執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算
    ，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項）。
    且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義
    務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清算人
    ，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身份對董
    事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事
    以清算人身份對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監
    察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所
    選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字
    第230 號判決意旨參照）。本件原告係主張其已請辭董事職
    務，而被告遲未辦理董事變更登記，欲確認其與被告公司間
    並無委任關係，核屬公司與董事間之訴訟，故原告以被告之
    監察人乙○○為被告之法定代理人，即屬合法。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原告原擔任被告公司之董事及副總經理職務，惟因個人因素
    於民國94年4月15日以存證信函通知公司辭任董事職務，依
    公司法第192條第4項及民法第549條第1項規定，董事得為一
    方之辭任，不須公司承諾，為辭任意思表示時即生效力。故
    原告擔任被告公司董事職務，依法已於辭職書送達被告時起
    當然解任，原告已非被告公司董事。
  (三)爰聲明請求確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
二、被告之抗辯：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在否不明確，原
    告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此種不
    妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年台上
    字第1237號判例參照）。本件原告主張其已請辭被告公司董
    事職務，惟被告之公司登記資料仍列原告為董事，則兩造間
    之董事委任關係是否存在陷於不明確之危險，致原告在法律
    上之地位不明，且有受侵害之危險，是原告提起本件確認之
    訴，自有請求確認之法律上利益，先予敘明。
  (二)次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司法
    第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文，是公司之
    董事與公司間之關係，要屬委任關係無疑，且其委任關係自
    得由當事人之一方隨時終止之。經查，原告主張之上開事實
    ，業據其提出離職申請書、職務交接事項表、被告公司出具
    之員工離職證明書、辭職存證信函、股份有限公司變更登記
    事項卡、經濟部函覆查閱被告公司變更登記、廢止登記函抄
    件等影本各1份為證，核屬相符；被告於原告所主張之事實
    ，已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項之規定視同自認，堪信原告上開
    主張為真實。從而，原告主張兩造間並無董事之委任關係存
    在等語，應屬有據。
四、綜上所述，本件原告提起本件訴訟，請求確認原告與被告間
    董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條
    、第385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
