【裁判字號】    99,聲,1092
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十九年度執聲字第五七六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金；但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，不在此限；第一項至第四項及第七項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之，九十八年十二月三十日修正公布之刑
    法第四十一條第一項、第八項亦分別定有明文。又按，刑法
    第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年
    十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第三條之三復定有明
    文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾六個月之案件，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行刑，並依首揭規定，諭知易科罰金之
    折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項、第八項
    ，刑法施行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
