【裁判字號】    99,交簡,973
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第58號），前經本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決（98年度交易字第664 號）後，經檢察官提起上訴，
由臺灣高等法院以98年度交上易字第359 號判決撤銷發回本院更
審，因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3 月30日21時許，騎乘車牌號碼M2E-812
    號重型機車（下稱本案機車），沿臺北縣樹林市○○路往新
    莊市方向行駛，迨行經樹新路26號前路段時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，並不得超速行駛，且當時
    天候陰、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距
    良好，尚無不能注意之情事，詎甲○○疏未充分注意前方車
    況，且以時速50至60公里之速度超速行駛，適行人張東海亦
    未注意來往車輛即欲從路旁穿越樹林路，迨甲○○發覺張東
    海時已閃煞不及，本案機車遂擦撞張東海致雙方當場倒地，
    使張東海受有創傷性顱內出血、左側肋骨骨折、硬腦膜下出
    血、全身性抽搐癲癇等傷勢，而經送醫治療後，張東海仍呈
    意識不清、長期臥床及需用鼻胃管進食之植物人狀態，已屬
    身體上重大難治之重傷害。甲○○肇事後，於尚未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之
    警員坦承其為肇事人並接受裁判。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述及於本院訊問時之自白
      。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片16張。
（三）衛生署基隆醫院97年4 月26日診斷證明書及大安醫院98年
      3 月24日、98年3 月26日診斷證明書各1 份。
（四）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9800
      25號鑑定意見書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致重傷罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其為
    肇事人並接受裁判，有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告騎車肇事
    之過失情節、被害人張東海所受傷勢狀況，及被告於犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其因一時疏失罹此刑責，且犯後已坦承犯行，並與代
    行告訴人即被害人之子乙○○達成和解賠償完竣，有和解書
    1 紙附卷可稽，故其經此偵審教訓後，應無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項後段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
