【裁判字號】    98,交簡,7104
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄一第5 行「未持有重型機車駕駛執照」後應予補
    充「自不得騎乘重型機車，亦明知服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具」；倒數第3 行應
    補充「甲○○車禍肇事後，於犯罪未被有偵查權之機關或公
    務員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事者而
    接受裁判。」。
  (二)證據部分補充「車損與現場照片17張、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）及道路交通事故現場圖各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪。被告犯上開酒醉駕車公共危險、過失傷害2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另按汽車駕駛人，
    無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項定有明文。查被告考領之重型機車駕駛執照，業於
    89年9 月30日遭主管機關吊銷，業據被告坦認屬實，並有證
    號查詢汽車駕駛人1 紙及前開舉發違反通知單1 份在卷可參
    ，且被告於肇事後實施之酒精濃度測試，測得其血液中所含
    酒精濃度達256MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.28毫克
    ，亦有前開酒精測定紀錄表1 份在卷可查，足認被告於行為
    時無駕駛執照駕車及酒後駕車，因而致人受傷，就其所犯過
    失傷害人部犯行，自應依前揭規定，加重其刑。又被告車禍
    肇事後，於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向
    據報前往現場處理之警員承認為肇事者，有臺北縣政府警察
    局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1份 在卷可
    稽，其合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑，並依刑法第71條之規定，先加後減之。末查被告有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件刑法第185 條
    之3 之罪，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度
    達每公升1.28毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，因不勝酒力致與其他車
    輛發生擦撞肇事，兼衡智識、過失程度、告訴人所受傷害、
    至今未能與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，
    復諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。從事
業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
