【裁判字號】    98,司聲,2318
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第2318號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院95年度裁全字第7101
    號民事假扣押裁定，並查封聲請人所有之不動產，查是項債
    務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特依民事訴訟法
    第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院95年度裁全字第7101號
    裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依
    職權調閱本院95年度裁全字第7101號、95年度執全字第3902
    號假扣押保全程序暨執行卷查明屬實。嗣相對人基於同一原
    因事實雖曾另向本院提起訴訟，並經本院以95年度板小字第
    4489號清償債務事件受理在案，惟相對人業於民國95年11月
    24日撤回前開訴訟等情，復據本院調閱該訴訟案卷查明無訛
    ，是相對人既已撤回上開訴訟，依民事訴訟法第263 條第1
    項前段規定，則視為未起訴，而相對人復未再就前揭假扣押
    之原因事實另行提起本案訴訟繫屬乙節，亦有臺灣士林地方
    法院98年12月14日士院木非林90促5054字第0980320799號函
    1 紙及本院民事紀錄科查詢表5紙附卷可稽。從而，聲請人
    依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              民事第二庭        司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
