【裁判字號】    99,簡,1531
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第365號），本院判決如下：
    主  文
甲○行使偽造之大型重型機車牌照，足以生損害於公眾及他人，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
偽造大型重型機車牌照號碼VT－18號車牌壹面沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行：「引擎號碼SC
    0000000 」應更正為：「引擎號碼SC00000000」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書（最高法院63年臺上字
    第1550號判例參照），故核被告甲○所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造大型重型機車牌照罪。爰審酌被告
    為避免稽查，明知其購買之大型重型機車牌照係偽造，竟予
    以懸掛使用，危害公路監理機關對於車輛車牌管理之正確性
    ，暨其智識程度、犯罪所生危害，及被告犯罪後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案偽造之車牌號碼VT－18號大型
    重型機車車牌1 面，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
