【裁判字號】    98,簡,9731
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭振茂律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8256
、10022 、14632 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕由受命
法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，茲補充如下：
  (一)檢察官起訴書第1 頁犯罪事實欄第1 行至第13行前科部分應
    更正為「甲○○前因竊盜、脫逃（軍法）等案件，經法院合
    併定其應執行刑為有期徒刑7 年4 月、強制工作3 年確定，
    於民國84年11月20日起入監服刑，87年11月11日假釋，於假
    釋期間另犯妨害風化、侵占遺失物、偽造文書等案件，該等
    案件經法院分別判處有期徒刑7 月、罰金1 千元、有期徒刑
    4 月確定，於89年間前開假釋遭撤銷，甲○○於90年2 月3
    日入監，依86年11月28日修正公布施行之刑法第79條之1 第
    5 項規定，先執行前開假釋撤銷後之殘刑3 年10月8 日，於
    93年12月10日執行完畢，再接續執行妨害風化（有期徒刑7
    月）及侵占遺失物（罰金1 千元，折算為易服勞役3 日）部
    分之刑期，扣除羈押折抵153 日後，於94年2 月10日執行完
    畢（侵占遺失物部分執行完畢，而妨害風化部分係形式上執
    行完畢），翌日起接續執行強制工作3 年，於97年2 月10日
    強制工作部分執行完畢，翌日釋放。嗣上開妨害風化、偽造
    文書2 罪經臺灣高等法院依中華民國96年罪犯減刑條例之規
    定予以減刑及定應執行刑，於98年1 月22日以98年度聲減字
    第30號裁定（減刑後）定應執行刑為有期徒刑5 月確定，因
    減刑前已執行之刑期算入減刑後之刑期，減刑後已無未執行
    之殘餘刑期而無須再予執行，臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官即於98年2 月27日以98年度執減更字第15號免予執行報結
    」。
  (二)檢察官起訴書第1 頁犯罪事實欄第18行「於不詳時、地」應
    更正為「於97年6 月10日至同年月17日間之某日，在不詳地
    點」。
  (三)檢察官起訴書第2 頁犯罪事實欄第18行「98年1 月6 日」應
    更正為「98年1 月31日」。
  (四)檢察官起訴書第2 頁犯罪事實欄第19行「97年度暫家護字第
    1148號核發民事暫時保護令」應更正為「98年度家護字第65
    號核發民事通常保護令」。
  (五)檢察官起訴書第2 頁犯罪事實欄第21行「騷擾」應補充更正
    為「騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信」。
  (六)檢察官起訴書證據部分應補充記載「被告於本院準備程序中
    之自白」。
  (七)檢察官起訴書第5 頁證據清單編號十一「97年度暫家護字第
    1148號民事暫時保護令」應更正為「98年度家護字第65號民
    事通常保護令」。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實行犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供銀行帳戶予不詳姓名年籍之成年人
    ，作為實行詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，或與該
    不詳姓名之人有詐欺取財之犯意聯絡，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，對於他人遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸
    上開判決意旨，核被告所為，事實(一)部分係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；事實(二)部
    分係犯刑法第277 條第1 項傷害罪；事實(三)部分係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。被告上開3 項犯行
    ，犯意各別、罪名不同，均應分論併罰。被告曾有如前所述
    之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案3
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。就事實(一)部分，被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，該部分
    並應依同法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告提供
    帳戶供他人使用以逃避犯罪之查緝，破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之
    困難，復未以理性、和平之手段解決與前女友丙○○、乙○
    ○之紛爭，毆打該2 人成傷，漠視法院所核發禁止其對乙○
    ○實施身體上不法侵害行為之通常保護令，行為實有不當，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並就
    判處有期徒刑部分（事實(一)、(三)部分之犯行）定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第339 條
    第1 項、第277 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
