【裁判字號】    99,消債更,66
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  吳俞玲
附件：
    一提出聲請人於聲請前5 年內之勞工保險投保資料表、97年
      度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
    二提出無法達成協商之原因，其希望之還款方案為何？
    三提出98年1 月迄今每月可得收入之證明或紀錄。
    四提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必
      要支出的相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為
      之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據）。
    五提出聲請人之配偶文紅錦、子女簡健安、簡淑芬之最近2
      年的國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
      清單；就聲請人之母簡羅月蘭扶養義務應分擔之人數及其
      姓名（即除聲請人外，依法律規定對簡羅月蘭亦負有扶養
      義務之人，例如聲請人之兄弟姊妹）、與受扶養人之關係
      ，暨簡羅月蘭及其餘扶養義務人最近2 年之國稅局綜合所
      得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及聲請前5 年
      內之勞工保險投保資料表。
    六聲請人本人暨受扶養人文紅錦、簡健安、簡淑芬、簡羅月
      蘭於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本
      （須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、
      所有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保
      人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明
      各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出
      保險契約影本。
    七陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法
      第8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、
      清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人
      ）? 」，又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請
      更生前1日（即民國99年3月3日）回溯5年內之每月營業額
      資料。
    八陳報「聲請更生前2年內（即自97年3月5日起至99年3月4
      日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
      該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
      動產之地號、建號）」。
    九陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
    十陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
