【裁判字號】    99,簡,1779
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1779號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第361 號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，附表一所示偽造
「黃宇凡」署押沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，附表二所示偽造「乙○○」署押沒收。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，附表一、二所示偽造之
「黃宇凡」、「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於工作地點得悉乙○○之年籍資料，竟為
    規避交通違規處罰，於下列時、地，為行使偽造舉發違反道
    路交通管理事件通知單之行為：(一)甲○○於九十八年二月十
    九日下午六時二十三分許，騎乘向周克威借用之車號ＦＤ五
    －０七七號重型機車附載不詳姓名之乘客，行經臺北縣中和
    市○○路四十號前，因後座乘客未帶安全帽，為警攔停稽查
    舉發時，甲○○竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用乙○○
    之名義，在執勤警員蔡侑霖當場製發之臺北縣政府警察局北
    縣九十八年二月十九日警交大字第Ｃ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽
    章」欄偽造「黃宇凡」之簽名（上開違反道路交通管理事件
    通知單一式三聯，分別為通知聯、移送聯及存根聯，其中通
    知聯部分免簽名），該簽名並複寫至存根聯上，表示其收到
    該通知單之意思，而偽造該舉發通知單，並持以行使，交回
    該舉發警員處理，進而主張係由乙○○本人領受該違規通知
    單，舉發員警復將該違規通知單之通知聯（此聯免簽名）交
    予甲○○執有，足以生損害於乙○○、警察機關及監理機關
    對於違反道路交通管理事件稽查舉發之正確性。(二)甲○○於
    九十八年二月二十一日上午十二時五十六分許，騎乘上開機
    車，行經中和市○○路與員山路口，因不依標誌指示轉彎之
    違規，為警攔停稽查舉發時，另基於行使偽造私文書之犯意
    ，亦冒用乙○○之名義，在執勤警員賈人麟當場製發之臺北
    縣政府警察局九十八年二月二十一日北縣警交字第Ｃ000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯上
    「收受通知聯者簽章」欄偽造「乙○○」之簽名（上開違反
    道路交通管理事件通知單一式三聯，分別為通知聯、移送聯
    及存根聯，其中通知聯部分免簽名），該簽名並複寫至存根
    聯上，表示其收到該通知單之意思，而偽造該舉發通知單，
    並持以行使，交回該舉發警員處理，進而主張係由乙○○本
    人領受該違規通知單，舉發員警復將該違規通知單之通知聯
    （此聯免簽名）交予甲○○執有，足以生損害於乙○○、警
    察機關及監理機關對於違反道路交通管理事件稽查舉發之正
    確性。嗣因乙○○本人得悉遭人冒用身分而提出交通違規申
    訴，經警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和第一分
    局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，而被告於
    偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢、偵查中指證遭甲○○冒用身分
    並在上開舉發違反道路交通管理事件通知單偽簽姓名等情。
(三)、證人周克威於警詢中證述將上開車號ＦＤ五－０七七號重型
    機車借予被告甲○○使用等情。
(四)、臺北縣政府警察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（移送聯）、臺北縣政府警
    察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（移送聯）影本、車號ＦＤ五－０七七號重
    型機車行車執照影本。
三、論罪科刑：
    查被告在上開犯罪事實欄一(一)、(二)所載違反道路交通管理事
    件通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽簽「黃宇凡」、「乙
    ○○」，即係其表示已收到該通知單之意思，且其復將上開
    通知單交回警員處理，顯然於該文書之內容有所主張；至被
    告於犯罪事實欄一(一)之違反道路交通管理事件通知單上偽簽
    之「黃宇凡」，固非被害人乙○○之正確姓名，惟刑法上偽
    造文書罪，係著重於保護公共信用之法益，即使被告將被害
    人乙○○之姓名，簽寫為「黃宇凡」，而社會上一般人仍有
    誤信被告所簽之「黃宇凡」係被害人乙○○本人實際簽名之
    危險，被告此部分仍難阻卻偽造私文書犯罪之成立。故核被
    告犯罪事實欄一(一)、(二)之行為，均係犯刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪。又被告偽造「黃宇凡」、
    「乙○○」署押（即偽造簽名）為其各次偽造私文書之階段
    行為，且各偽造私文書之低度行為則為各次行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不復另論。被告所犯上開行使偽造私
    文書二罪，時間地點不同，顯見其犯意個別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告為規避交通違規處罰，竟冒用他人
    名義簽收違反道路交通管理事件通知單，其行為可訾，應予
    非難，兼衡被告二專肄業之智識程度（見警詢筆錄記載）、
    被害人乙○○所受之損害，及犯罪所生之危害，暨被告犯後
    於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，如附表一、附表二所示被告偽造之「黃宇凡」、「乙○○
    」署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定
    宣告沒收。至本件舉發員警於上開舉發當時，有將上開犯罪
    事實欄所載之違規通知單之通知聯（此部分免簽名）交予被
    告甲○○執有，業經本院向舉發員警查明屬實（見卷附本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表），但因上開違規通知單通知
    聯並非違禁物，其上亦無應沒收之署押，復未據扣案，為避
    免執行困難，故就上開違規通知單通知聯，不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，第二百十
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表一：
臺北縣政府警察局九十八年二月十九日北縣警交大字第Ｃ000
00000號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯、移送聯
「收受通知聯者簽章」欄偽造「黃宇凡」署押各壹枚（共計貳枚
）。
附表二：
臺北縣政府警察局九十八年二月二十一日北縣警交字第Ｃ000
00000號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯、移送聯
「收受通知聯者簽章」欄偽造「乙○○」署押各壹枚（共計貳枚
）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
