【裁判字號】    99,簡,1453
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8808號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於「安非他命
    」之記載，均應更正為「甲基安非他命」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，有
    多次施用毒品經判刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，今又再犯本件施用第二級毒品犯行，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係以自戕身心
    健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命吸食器1 組，為被告所有供犯本案犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    。至扣案空夾鏈袋2 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋
    ），無證據證明與本案犯行有關，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
