【裁判字號】    99,聲,1100
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第572 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，其中二罪係於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為
    20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果
    ，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第5 款規定
    定其應執行之刑。次按，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行部
    分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁
    定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定、93年度台
    抗字第621 號裁定可資參照；復按，刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第41條分別定有明
    文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各
    罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，分別經臺灣高等法院
    臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑（其所犯各案件之
    罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審
    暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳如附表所示；
    惟聲請書之附表編號2 所示之罪罪名爰更正為恐嚇；附表編
    號第1 、2 所示之罪所處之刑爰補充業經臺灣高等法院臺中
    分院以95年度上訴字第2851號判決定其應執行有期徒刑2 年
    4 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第3854號裁定定其應執
    行有期徒刑2 年確定），均經分別確定在案，有臺灣高等法
    院臺中分院95年度上訴字第2851號、本院97年度訴字第63號
    刑事判決書、臺灣高等法院臺中分院96年度聲減字第3854號
    刑事裁定書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    ；又本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，固已於98
    年12月21日徒刑執行完畢，然已執行部分應如何折抵合併所
    應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁
    定無涉；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
