【裁判字號】    99,交簡,1091
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡字第1091號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
773 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡易審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月15日上午10時許，駕駛車牌號碼9995
    —MQ號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路28號旁之某無名
    巷往中華路1 段方向行駛，行經臺北縣新莊市○○街32巷與
    建中街16巷弄口（下稱肇事路口）時，本應注意汽車行駛至
    無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，同為
    直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行；而依當時
    之天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、路面無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意暫停讓右方車先行，貿然通過路口，適有乙○○騎乘
    車牌號碼CZS —157 號重型機車，由右方沿臺北新莊市○○
    街32巷往公園路方向行駛，甲○○見狀閃避不及，撞及乙○
    ○上開重型機車後，致乙○○因而受有左側髖臼骨折之傷害
    後，再碰撞左前方停放在路旁之藍有道所有自用小貨車車尾
    ，甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    知悉犯罪行為人前，不逃避裁判，當場承認為肇事人，自首
    而接受裁判。
二、案經甲○○自首及乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時對上揭犯罪事實
    坦承不諱，核與告訴人乙○○之指訴大致相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政
    府警察局道路交通事故照片18張等資料附卷可稽，又告訴人
    乙○○確因本件車禍受有左側髖臼骨折傷害之情，並有衛生
    署臺北醫院診斷證明書1 紙在卷可憑。
三、按汽車行駛至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交
    岔路口，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先
    行，道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款定有明文。本
    件被告甲○○駕駛上開自用小客車行經上開肇事路口，理應
    注意左方車應暫停讓右方車先行，而依本件車禍發生當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情形，被告甲○○並無不能注意之情
    事，適告訴人乙○○騎乘前開機車駛近上開肇事路口，詎被
    告甲○○竟疏未注意及此，即貿然通過路口，適告訴人乙○
    ○亦未注意車前狀況，被告甲○○見狀閃煞不及，撞上告訴
    人乙○○，而釀本件事故，造成告訴人乙○○受有前揭傷害
    ，被告甲○○就本件車禍之發生應確有過失甚明，亦有臺灣
    省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見1 件附卷可參
    ，且被告甲○○之上開過失行為與告訴人乙○○所受之前揭
    傷害間復有相當因果關係。本件事證已臻明確，被告甲○○
    過失犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於有偵查權限之機關知悉肇事者係何
    人前，留待現場向前來處理之臺北縣政府警察局新莊分局交
    通分隊警員坦承肇事，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新
    莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可憑，
    為對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好、過失程度、
    對告訴人所生之危害、肇事後坦承犯行態度良好，惟尚未與
    告訴人為民事和解賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28
4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
