【裁判字號】    98,易,1101
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告因傷害案件，前經辯論終結，茲因同案被告甲○○委由
其妻具狀表示甫經住院進行手術，目前仍在加護病房繼續接受治
療，無法於民國99年3 月9 日到庭接受審判，而被告乙○○、甲
○○均被訴傷害罪嫌，就該2 人涉犯相互傷害之犯罪事實，有一
併辯論終結及同時宣判之必要，是本件尚有應行調查之處，應再
開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
