【裁判字號】    99,聲,1066
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年執聲沒字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經依本院指定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字第232
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人以執行傳票向被告之戶籍地即「臺北縣土
    城市○○路○ 段280 巷17號7 樓之3 」為寄存送達，通知被
    告應於民國99年1 月27日上午10時到案接受本院97年度訴字
    第957 號刑事確定判決執行，惟因被告未遵期到案接受執行
    ，再經聲請人就被告上開戶籍地為拘提無著等情，固有該署
    送達證書、拘票及拘提報告書等在卷可稽。然依上開本院97
    年度訴字第957 號刑事判決書被告人別欄所載，除記載被告
    之上開戶籍地址外，尚有記載其居所即「臺北縣中和市○○
    路○ 段136 巷35弄1 之2 號3 樓」一址，而本件聲請人僅向
    被告上開之戶籍地址為傳拘，卻未向被告上開居所地址為傳
    拘，其程序難謂合法，尚難遽認被告有逃匿之行為。從而，
    本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，難認有理由，應
    予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
