【裁判字號】    99,家他,25
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第25號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  吳麗雲律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查：兩造間請求離婚事件，經本院於民國98年11月4 日以
    98年度家救字第117 號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣相對人即原告於本案
    即本院98年度婚字第881 號訴訟程序中，與相對人即被告和
    解成立，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即
    原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件係非因財產權而起訴，
    應徵收第一審裁判費3 千元，扣除原告得聲請退還之裁判費
    三分之二後，原告應向本院繳納1 千元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
