【裁判字號】    99,抗,60
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第60號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○
以上抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國99
年1 月7 日本院98年度司拍字第1951號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他
    人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文。
    又上開法文規定，依民法第881 條之17及民法物權篇施行法
    第17條之規定，於民法物權篇修正施行即民國96年9 月28日
    前所設定之最高限額抵押權準用之。再按聲請拍賣抵押物，
    原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，並登記之清償
    期已屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定
    ；如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人另行提
    起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院70年度台抗字第197
    號裁定意旨與最高法院51年10月8 日民刑庭總會決議（三）
    內容可資參照）。
二、抗告意旨略以：相對人提出之他項權利證明書、抵押權設定
    契約書及本票均係影本而非正本，應不足證明其有債權存在
    及是否為抵押權擔保範圍。又相對人提出之債權證明即本票
    到期日為83年2 月15日，早已罹於時效。再者，相對人已於
    本院96年度執字第19990 號拍賣抵押物強制執行事件中，分
    配本件抵押權之債權金額新臺幣（下同）1,455 萬8,076 元
    ，故縱相對人得聲請拍賣抵押物，其債權金額亦僅344 萬1,
    924 元。是本件相對人聲請拍賣抵押物，有無法證明其債權
    存在，或債權金額之情形，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁
    定等語。
三、查本件相對人主張原所有權人即債務人李宗賢、溫樹林前於
    82年6 月12日以原裁定附表所示不動產為債務人李宗賢向相
    對人所負債務之擔保，設定本金最高限額2,160 萬元之抵押
    權，且經依法登記在案。嗣由李會瑰、林景世及抗告人丙○
    ○、甲○○受讓原裁定附表所示不動產，惟依民法第881 條
    之17準用同法第867 條規定，其抵押權不因此受影響。茲債
    務人李宗賢對相對人負債1,800 萬元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物。有相對人提出之他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書及本票等影本
    為證。復查，依相對人所提之抵押權設定契約書及支票影本
    所載，債務人李宗賢於82年6 月10日簽發本票1,800 萬元，
    到期日為83年2 月15日，核此筆票款係屬本件最高限額抵押
    權存續期間內所發生之債權，即由形式上審查，應為抵押權
    擔保範圍，亦堪認有已屆清償期而未為清償之情事存在。是
    依首揭說明，原審法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    於法即無不當。至抗告人主張相對人未提出正本，不足以證
    明其確實有債權存在，或相對人提出之本票業已罹於時效，
    又或相對人之債權金額僅餘344萬1,924元等情事，核屬實體
    上之爭執，依首揭說明，應另行提起訴訟，以求解決。從而
    ，抗告人執前開所陳，提起本件抗告，請求廢棄原裁定，不
    能謂有理由，自應予以駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3       月    10   日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    3       月    10   日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
