【裁判字號】    99,簡,1430
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34185號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第8 行「自前開賭資中抽取部分金錢作
    為報酬」應予更正為「自彩金中抽取部分金錢作為報酬」；
    證據部分補充「扣案物品目錄表1 份、證物照片2 張」，及
    理由部分補充「訊據被告甲○矢口否認有何經營『六合彩』
    之犯行，辯稱：伊只是幫忙代簽云云。惟查：所謂『意圖營
    利』，係指希望取得利益之意，僅須有圖得利益之意思，而
    不以實際上取得利益為要件。被告於警詢及偵查中皆自承受
    朋友之託代簽六合彩，若有中獎，朋友都會給予2 、3000元
    吃紅，是本件被告雖未自任組頭抽頭，惟亦有糾集數人共同
    由其出面向組頭簽賭，而冀於委託者於簽中後得為分紅，是
    本件其所為仍有招集不特定多數人共同行賭而欲求得利，自
    仍構成意圖營利聚眾賭博之犯行。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266條第1項之於公眾得出入之
    場所賭博罪、第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    罪。被告自98年12月1 日起至同年月8 日19時32分許，反覆
    於公眾得出入之場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博之行為，均具反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自均
    應論以單純一罪。其一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物
    ，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，兼衡其藉經營六
    合彩以營利之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案如附表所示之物，均係被告所有供其犯
    本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附表】
 ┌──┬───────┬──┬───┐
 │編號│   品    名   │單位│ 數量 │
 │    │              │    │      │
 ├──┼───────┼──┼───┤
 │1   │傳真機        │台  │一    │
 ├──┼───────┼──┼───┤
 │2   │計算機        │台  │一    │
 ├──┼───────┼──┼───┤
 │3   │原子筆        │支  │一    │
 ├──┼───────┼──┼───┤
 │4   │六合彩開獎手冊│本  │一    │
 ├──┼───────┼──┼───┤
 │5   │簽注單        │張  │五    │
 ├──┼───────┼──┼───┤
 │6   │空白簽注單    │本  │二    │
 ├──┼───────┼──┼───┤
 │7   │總簽注單      │張  │三    │
 ├──┼───────┼──┼───┤
 │8   │空白總簽注單  │本  │一    │
 └──┴───────┴──┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
