【裁判字號】    97,重智,3
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度重智字第3號
原      告  黑快馬股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            戊○○
            范國華律師
複代理人    傅爾洵律師
            翁大鈞律師
            李長彥律師
被      告  軒眾電腦股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  李文忠律師
            羅啟恆律師
被      告  辰翔科技興業有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  眾能數位行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  大普資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  淳風創意行銷有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  康傑國際股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列  五人
訴訟代理人  劉秋絹律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，惟
就追加部分未據繳納裁判費，查本件於訴之追加後，訴訟標的金
額為新臺幣貳仟萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟
元，扣除已繳納之裁判費新臺幣壹拾萬伍仟肆佰伍拾陸元外，尚
應補繳新臺幣捌萬貳仟伍佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
