【裁判字號】    99,簡,1639
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1089號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公
益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其僅因個人所需驟起盜心，動機固然可訾
    ，然所使用手段非屬惡劣，且犯後坦承犯行，態度良好，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、生活狀況，所竊取之物品價值僅
    新臺幣99元，被害人業已領回失竊物等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，本院考量被告竊盜
    行為，雖應予以非難，然被害人所受損害輕微，被告經此次
    科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，緩刑期間
    併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供40小時之義
    務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
