【裁判字號】    98,簡,8643
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20000 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，共罪，各
處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。偽
造之「安騰國際資產管理顧問有限公司」、「宋安山」印文各壹
枚及「富邦人壽保險股份有限公司」印文貳枚均沒收之；應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之
「安騰國際資產管理顧問有限公司」、「宋安山」印文各壹枚及
「富邦人壽保險股份有限公司」印文貳枚均沒收之。
    犯罪事實
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。又被告偽造
    私文書（即富邦金控債券投資簡易申請單）後復持之以行使
    ，其偽造私文書之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿婷」之
    女子，就上開行使偽造私文書、詐欺之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告所犯上開2 罪（行使偽
    造私文書罪與詐欺取財罪）間，係一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重以行使偽造私文書
    罪處斷。再被告於96年5 月1 日、97年8 月26日及97年12月
    20日先後3 次行使偽造私文書詐騙被害人之犯行，其犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思循正當途徑
    賺取錢財，利用職務之便，詐取被害人金錢，危害社會金融
    秩序非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、目前尚未與被
    害人達成和解，以及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至偽造之「安騰國際資產管理顧問有限公司」、「宋安山」
    印文各1 枚及「富邦人壽保險股份有限公司」印文2 枚，皆
    係偽造之印文，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第55條、第219 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
