【裁判字號】    99,繼,7
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度繼字第7號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1174條第1項、第2項前
    段規定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起2個月內以書面向法院為之。」。
二、經查，本件被繼承人乙○○於民國95年5月24日死亡，此有
    被繼承人之除戶戶籍謄本在卷可稽。惟被繼承人之兄甲○○
    於本院審理99年度繼字第76號拋棄繼承事件中證稱：「（問
    ：乙○○住院期間誰在照顧他？）他再婚的太太丙○○及我
    們兄弟會輪流照顧他。」；「乙○○的後事是由我們兄弟及
    丙○○出錢辦理。」等語（見本院99年度繼字第76號卷，99
    年2月9日訊問筆錄），足證聲請人於被繼承人死亡時即已知
    悉其得繼承之事，然聲請人遲至99年1月22日始具狀向本院
    聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾2
    個月之拋棄繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        家事法庭法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
