【裁判字號】    99,家聲,8
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度家聲字第8號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽、抄錄或攝影本院92年度繼字第24號限定繼承事
件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
    再按民事訴訟法第241條至第243條之規定，於非訟事件準用
    之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，被
    繼承人之繼承人顏王玉梅前向本院聲請限定繼承，業經本院
    以92年度繼字第24號限定繼承事件受理，聲請人為利害關係
    人，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之本院民事庭函、債權憑證、債權讓與證明
    書等影本，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
