【裁判字號】    99,繼,14
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度繼字第14號
聲  請  人  壬○○
            辛○○
            庚○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            子○○○
            癸○○○
            戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之母親高陳秋之最新戶籍謄本，如已死亡者，應提
    出除戶戶籍謄本。
二、依聲請人所提之戶籍謄本觀之，聲請人乙○○、丙○○、丁
    ○○、高國振之出生別分別為次男、三男、四男、六男，被
    繼承人則為七男，顯見被繼承人尚有二兄弟（即長男及五男
    ），然繼承系統表中漏未記載，應予補正；倘該繼承人（即
    長男及五男）尚生存，應提出已為拋棄通知之書面證明（例
    如：存證信函暨回執）及最近之戶籍謄本，如已死亡者，則
    應檢附除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
