【裁判字號】    99,撤緩更,2
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第967 號），本院於民國98年10月5 日所為之裁定（
98年度撤緩字第85號），於99年1 月26日經臺灣高等法院高雄分
院撤銷發回（99年度抗字第10號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公然侮辱及傷害案件，經
    本院以96年度簡字第742 號判決判處拘役10日及50日，應執
    行拘役55日，緩刑2 年，並民國於96年6 月25日確定在案。
    詎其於緩刑期內之97年9 月4 日（聲請書誤載為97年4 月21
    日）因犯公共危險罪，經本院以97年度交簡字第918 號判決
    判處有期徒刑2 月，並於98年1 月5 日確定；暨於前述緩刑
    期內之97年11月11日又犯家庭暴力防治法之罪，經本院以97
    年度簡字第2275號判決判處拘役50日，並於98年6 月1 日確
    定，因認受刑人有上揭事由，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，於緩刑期內，因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要者，得撤銷其
    宣告。前項撤銷聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第
    75條之1 定有明文。且緩刑期滿，而緩刑宣告未經撤銷者，
    其刑之宣告失其效力。但依第75條之1 第2 項撤銷緩刑宣告
    者，不在此限，刑法第76條亦有明文。依上開規定，可知緩
    刑期滿後，如所受緩刑宣告未經撤銷，原則上刑之宣告失其
    效力；然如於「緩刑期內」故意犯罪，並於「緩刑期內」受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金宣告確定者，復於「後
    案判決確定後6 月以內」，經檢察官聲請，法院本其心證，
    認有執行刑罰必要者，仍得撤銷其緩刑宣告。條文所指「緩
    刑期內」，係指「後案行為時及判決確定時」，均須在「緩
    刑期內」，非謂檢察官亦必須於「緩刑期內」聲請。蓋此「
    後案判決確定後6 個月內」撤銷緩刑期限，解釋上具有強制
    及不變期間性質，從而，於6 個月內，縱使緩刑已期滿，仍
    可聲請撤銷緩刑（臺灣高等法院檢察署95年6 月28日法檢字
    第0950802827號函參照）。此時先前所受刑之宣告，則例外
    不失其效力。本件受刑人緩刑期間，自96年6 月25日至98年
    6 月24日止期滿，受刑人竟於緩刑期內之97年11月11日違反
    家庭暴力防治法，經本院97年度簡字第2275號判決判決拘役
    50日，於98年6 月1 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，而檢察官係於98年9 月10日聲請撤銷緩刑
    ，有本院收文日期戳章在卷可稽。綜上所述，檢察官於98年
    9 月10日聲請撤銷緩刑，顯係在98年6 月1 日之後案判決確
    定後6 月以內，縱檢察官聲請撤銷時，受刑人前案緩刑期已
    滿，依上開規定，受刑人其前案所受刑之宣告，依刑法第76
    條但書之例外規定，不失其效力。故本件檢察官聲請撤銷緩
    刑，符合法定聲請程式，合先說明。
四、查受刑人前於96年間因酒後辱罵及傷害他人，經本院於96年
    6 月25日以96年度簡字第742 號判決判處應執行拘役55日，
    緩刑2 年確定，再於緩刑期內之97年11月11日，因酒後出言
    辱罵其同居人而犯違反保護令罪，經本院於98年3 月31日以
    97年度簡字第2275號判決判處得易科罰金之拘役50日，並於
    98年6 月1 日確定等情，有各該刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。受刑人屢次因酒醉而犯案，並於前
    案受緩刑之宣告確定後，再故意酒後犯罪，已足認原宣告之
    緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。另聲請
    人雖以受刑人於緩欺期內之97年9 月4 日（聲請書誤載為4
    月21日）更犯公共危險罪，經本院以97年度交簡字第918 號
    判決判處有期徒刑2 月，於98年1 月5 日確定，核受刑人所
    為，已合撤銷緩刑之要件，聲請撤銷緩刑，然聲請人係於98
    年9 月10日向本院聲請撤銷緩刑，已逾刑法第75條第2 項所
    定之判決確定後6 月以內，依上所述，於法雖有未合，然並
    不影響本件裁判結果，本院爰不據此撤銷原裁定，併此敘明
    。
五、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
