【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第33號
上  訴  人
即  原  告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人即原告（下稱上訴人）因與被上訴人即被告王采甄（
原名王芳）間請求返還借款事件，對於中華民國99年2月6日本
院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
11,216,468元，應繳第二審裁判費166,104 元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於本裁定送達後10
日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
