【裁判字號】    98,訴,1559
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1559號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1724號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案含海洛因
成分之注射針筒壹支、吸管壹支、殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    起訴書所載之前科及執行紀錄，於96年10月14日縮刑期滿執
    行完畢，有被告全國前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害
    其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損
    及公益，且被告前經觀察、勒戒助其戒除毒品，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，並斟酌
    其於98年間因施用毒品為本院判處有期徒刑4 年之前科素行
    紀錄及參酌檢察官求刑意旨等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案已使用注射針筒1 支、吸管1 支、殘渣
    袋1 個，含有海洛因之殘渣難以析離，業據被告供承無誤，
    並有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司毒品簡易快速篩檢
    試劑檢驗報告單各1 份附卷可稽，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至扣案吸食器1 組
    ，尚乏確切證據證明為被告供施用海洛因之用，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
