【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第133號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例等案件，對臺灣屏東地
方法院檢察署檢察官執行之指揮（98年度執聲他字第76號）認為
不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：異議人曾委請母親王金葉聲請就臺灣屏
    東地方法院檢察署98年度執字第3467號及98年度執字第3814
    號殘餘刑期繳納易科罰金，遭檢察官以屏檢泰穆99執聲他字
    第2213號函示不准易科罰金，惟異議人父母均罹患疾病，而
    異議人亦患有先天心臟病、高血壓、中風及糖尿病，且尚有
    弟弟遺留的二個未成年子女尚待照顧，為此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按刑法第41條第1 項固規定「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」，而依其立法理由說明
    ，個別受刑人如有不宜易科罰金之情形，在刑事執行程式中
    ，檢察官得依該項但書規定，審酌受刑人是否具有「確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事
    由決定之。是以，檢察官對於得易科罰金案件之指揮執行，
    如認受刑人確有因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，自不應准予易科罰金；此乃檢察官指揮執
    行時得依職權裁量之事項，倘其未濫用權限，自不得任意指
    摘為違法，觀諸刑事訴訟法第457 條第1 項前段規定「執行
    裁判由為裁判法院之檢察官指揮之」自明（參照最高法院98
    年度台抗字第477 號裁定意旨）。是以，受得易科罰金之有
    期徒刑或拘役之宣告，法院所諭知者僅係易科罰金之折算標
    準，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視個案具體
    情形，依據前開法律之規定予以裁量，亦即執行檢察官得考
    量受刑人有無不執行所宣告之刑難收矯正之效或難以維持法
    秩序之情形，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂
    一經法院宣告易科罰金之標準，檢察官即應為準予易科罰金
    之處分，且僅於發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查
    之必要。故立法者既已賦予執行檢察官依具體個案情形，考
    量犯罪特性、情節及受刑人個人之相關主、客觀條件，據以
    審酌受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難達科刑
    之目的、收矯正之成效或維持法秩序之裁量權限，則執行檢
    察官之裁量如未逾越權限或裁量瑕疵之情形，自難遽指為違
    法。
三、經查：
  (一)異議人於民國98年間，因公共危險、違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院以98年度交簡字第456 號、98年度簡字第11
    25號判決分別判處有期徒刑3 月、4 月，並經本院以99年度
    聲字第50號裁定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日確定，異議人委請母親王金葉聲請就上開案
    件殘餘刑期繳納易科罰金，遭檢察官以異議人自民國77年起
    迄民國98年止，累計犯案多達15件，如未在監執行，難收矯
    正之效為由，不准異議人易科罰金等情，有卷存臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份、請求准就殘刑繳納罰金聲請表1 紙
    、臺灣屏東地方法院榔察署屏檢泰穆99執聲他字第2213 號
    函1 紙可稽，並經本院職權調閱該執行卷宗核閱無訛。
  (二)本院審酌異議人之前有妨害公務、違反麻醉藥品管理條例、
    恐嚇、肅清煙毒條例、違反家庭暴力防治法等多項前科紀錄
    ，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可證，是檢察官
    考量異議人前科素行，認異議人確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，及難以維持法秩序，顯屬有據，自難認其執行
    之指揮有何踰越法律授權、專斷等濫用權力之情事。
  (三)再者，異議人先後多次入監執行或執行戒毒，足認異議人並
    未完全善盡對父母扶養、照顧之責，再參以異議人於甫於97
    年12月12日因有期徒刑易科罰金出監後，即再度犯罪（即上
    開公共危險、違反毒品危害防制條例），對於承擔家庭責任
    一事顯有欠思慮。另「罹疾病之受刑人請求自費延醫診治時
    ，監獄長官應予許可。」、「受刑人現罹疾病，在監內不能
    為適當之醫治者，得斟酌情形，報請監督機關許可保外醫治
    或移送病監或醫院。」監獄行刑法第57條、第58條第1 項分
    別定有明文，則異議人所述罹患之上開疾病，並非不能接受
    治療。
  (四)綜上所述，本院認臺灣屏東地方法院檢察署檢察官駁回聲請
    人之母易科罰金之聲請，尚難謂有何不當之處。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
