【裁判字號】    98,簡上,95
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度簡上字第95號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國98年11月
2 日本院潮州簡易庭98年度潮簡字第311 號第一審判決提起上訴
，本院於民國99年3 月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、被上訴人起訴主張：坐落屏東縣新埤鄉○○段657 之1 地號
    土地（下稱系爭土地）為被上訴人所有，依兩造於民國80年
    2 月10日訂立之切結書，上訴人應於85年10月31日將系爭土
    地及其地上物返還被上訴人，嗣被上訴人數次促請上訴人返
    還，上訴人先置之不理，至近年歸還時，竟將系爭土地上之
    籬笆（下稱系爭籬笆）拆除，爰依上開切結書之法律關係，
    提起本件訴訟云云。並聲明：上訴人應將系爭籬笆恢復原狀
    返還被上訴人。
二、上訴人則以：系爭籬笆乃上訴人出資僱用訴外人丙○○建造
    ，為上訴人所有，與被上訴人無關；切結書所載之地上物是
    檳榔，亦與本件無關，況已超過期限無效作廢等語資為抗辯
    。並聲明：駁回被上訴人在第一審之訴。
三、原審認被上訴人依上開切結書請求為無理由，卻逕以當事人
    所未主張系爭籬笆為兩造所共有（兩造各自主張為其單獨所
    有）之事實，及被上訴人所未主張上訴人未經被上訴人同意
    即拆除之處分行為違反民法第819 條第2 項規定之法律關係
    等語，而為上訴人敗訴之判決。上訴人不服提起上訴，上訴
    聲明：如主文所示。被上訴人則補稱：系爭籬笆是連同系爭
    土地一併由兩造之父親贈與被上訴人云云，並於本院聲明：
    駁回上訴人之上訴。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭土地為被上訴人所有。
    (二)系爭土地前為上訴人所佔用，嗣兩造於80年2 月10日訂立
      切結書，依約定上訴人應於85年10月31日將系爭土地及其
      地上物返還被上訴人。
    (三)上訴人至96年間始將系爭土地歸還被上訴人使用，但歸還
      之前逕自拆除系爭籬笆。
五、得心證之理由：
    本件兩造所爭執之處，應在於：(一)系爭籬笆是否上訴人出資
    僱工興建而得自由處分？(二)被上訴人請求上訴人將系爭籬笆
    恢復原狀之權利是否存在？茲分別說明如下：
    (一)被上訴人在第一審主張之系爭籬笆，實尚欠明確，經本院
      行使闡明權曉諭其提出地籍圖並在其上標示出系爭籬笆之
      位置（見本院卷第29頁）及系爭籬笆之相關照片（見本院
      卷第31～38頁），上訴人亦當庭自認系爭籬笆之位置型態
      等情如被上訴人所述無誤（見本院卷第25頁），始較明確
      ，合先敘明。
    (二)依上訴人所提出兩造不爭執為真正之補發收據1 紙，所載
      項目如附表所示（見原審卷第12頁），核與上揭照片所示
      系爭籬笆之材質相符。並經證人即出具該收據之丙○○於
      本院到庭結證稱：「（提示前揭收據、圖示及照片，法官
      問：可否說明這張收據？）是上訴人來我家，說兄弟分家
      ，要有一張單據好跟對方說明，但我不知道要打官司。我
      確實有作這個工、也確實有收這筆錢，我做的位置跟圖上
      的位置很像，但我不確定地號是不是。由照片上看來，確
      實是我做的工。當時我施作時，地到底是誰的，我不清楚
      。我一般不會問地主是誰，是上訴人找我去做的。是誰付
      錢給我的，時間太久，我已經不確定了。當初做時，長度
      非常長有130 米左右，寬度大約20米左右。上訴人最近請
      我開收據時，我有再去現場丈量一次，怕有爭議。施工過
      程中，並沒有上訴人其他的家人與我接洽，頂多就是上訴
      人的父親在我施作時，有來看一下離家比較近的那一塊我
      當時同時作兩塊地，一塊是離上訴人比較近，一塊是離上
      訴人家比較遠、是長條形的。上訴人父親來看的是離家比
      較近的那塊，不是本件這塊。……（上訴人請求問證人：
      當時錢是不是我拿給他的？）我剛剛有講過，時間太久了
      ，我記憶已經模糊了。但有可能是上訴人給的，是上訴人
      自己拿自己的錢給我，還是他拿他爸爸給他的錢給我，這
      個他們家裡的事情我並不清楚，但我確實有收到這筆錢。
      ……（被上訴人請求問證人：我父親圍那塊地是民國幾年
      ？）我沒有印象，我改行去做蘭花已經14年了，所以應該
      是在17年前左右。約民國81、82年左右。」等語綦詳（見
      本院卷第25頁背面～第26頁），核與常情無違，堪信屬實
      ，可見系爭籬笆確係上訴人僱用丙○○建造，其出資者亦
      以上訴人最為可能，尚難認係其他人出資，是上訴人所辯
      系爭籬笆係其出資僱工興建而得自由處分一節，並非無據
      ，應可採憑。
    (三)原審判決以：被上訴人主張依據其與上訴人於80年所簽立
      之切結書，上訴人有返還地上物即籬笆之義務等語，經查
      ，被上訴人與上訴人於80年所簽立之切結書於第一行內載
      明地上物為檳榔，此有切結書在卷可稽（見原審卷第5 頁
      ），按切結書乃雙方當事人針對系爭土地之相關事項所為
      之約定，其上既有就地上物為何以括弧標明為檳榔，則顯
      認兩造於簽立切結書時已就地上物為一定程度的考量，其
      既未將籬笆載明於其中，顯難認切結書中所指之地上物包
      含籬笆，被上訴人以切結書為請求之依據，本院礙難為有
      利於其之認定等語部分，核無違誤，爰引用之。復經本院
      行使闡明權問明被上訴人請求之依據，被上訴人仍稱係以
      上開切結書為憑等語無誤（見本院卷第25頁）。又依前揭
      證人丙○○所述其施作系爭籬笆是在81、82年左右，然而
      上開切結書係於80年所訂立，益見系爭籬笆與上開切結書
      之內容無關，是被上訴人請求上訴人將系爭籬笆恢復原狀
      之權利確不存在。
    (四)至證人即兩造之姊妹楊菊貞雖於原審證述：伊曾聽說父母
      說系爭籬笆係伊父母出資興建，伊有看過上開切結書，伊
      父親的意思是要證明系爭籬笆是父親要給兩造的，伊認識
      丙○○，丙○○從事建材行，應該也有在幫人家搭建鐵絲
      ，伊沒有看到搭建的狀況，只是有聽父母親這樣講等語（
      見原審卷第24～25頁）。惟查，依證人楊菊貞所述，均為
      傳聞，模糊不清，又死無對證，已難遽信；況上開切結書
      明示地上物為檳榔，又全無與圍籬有關之記載，是其所述
      伊父親的意思是要證明系爭籬笆是父親要給兩造的云云，
      尚屬無稽；而系爭籬笆是81、82年左右興建，前已敘明，
      益徵證人楊菊貞所言80年切結書可證明系爭籬笆云云，乃
      違背論理法則，較難採信。遑論被上訴人應就其主張依據
      上開切結書之前提，即其於80年間已自父親受讓取得系爭
      籬笆所有權之事實，負舉證之責，其不能舉證以實其說，
      則其所為主張自無可取。
六、綜上所述，被上訴人主張為無可取，上訴人所辯則為可採。
    從而，被上訴人依上開切結書之法律關係，訴請上訴人應將
    系爭籬笆恢復原狀返還被上訴人，為無理由，應予駁回。而
    原審訴外裁判為上訴人敗訴之判決，亦有未洽。上訴人指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，應予准許。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均對本判決結果不生影響，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  蘇小雅
附表：
┌──┬────┬──┬───┬──┬───┬──┐
│編號│品名    │規格│數量  │單價│金額  │備考│
├──┼────┼──┼───┼──┼───┼──┤
│1   │水泥柱  │7尺 │206支 │120 │24,720│    │
├──┼────┼──┼───┼──┼───┼──┤
│2   │菱形網4 │7尺 │382米 │120 │45,840│    │
├──┴────┴──┴───┴──┼───┴──┤
│總額（新臺幣）柒萬零伍佰陸拾零元  │70,560      │
└─────────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
