【裁判字號】    98,司執消債更,70
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第70號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第248 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年12月3 日以屏院
    惠民執宙字第98司執消債更70號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於茂隆骨科醫院確有薪資之固定收入，
    亦有薪資通知單及勞保局電子閘門被保險人投保資料查詢單
    附卷可稽，債務人每月所得依債務人所提之98年6 月至98年
    12月薪資通知單，其薪資總計為新台幣（下同）181,901 元
    ，平均每月為25,985元，且其前二年之平均每月所得依卷附
    本院依職權調取之96及97年稅務電子閘門財產所得調件明細
    表所示為25,829元（97年為322,867 元，96年為297,031 元
    ，二者合計除以24個月），故以25,907元（25,985＋25,829
    ＝51,814÷2 ＝25,907）認定為債務人之每月所得，合先敘
    明。
三、而觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其內容為：以
    每月為一期，分8 年、96期清償，1-36期每期為8, 000元，
    37-96 期每期為15,000，總清償金額為1,188,000 元，清償
    成數為61％。而據債務人稱其尚有女林育萱（民國81年1 月
    生）須扶養，每月扶養費若以財政部公告99年度扶養親屬免
    稅額每人每月之3,417 元計算（與夫平均），則因女林育萱
    離成年之日尚有1 年11個月，則所應支出之扶養費為78,591
    元。則以債務人之8 年所得2,487,072 元，減去更生方案總
    清償金額1,188,000 元及其應負擔之扶養費78,591元，只餘
    1,220,481 元，以96期加以平均，每月可支配金額為12,713
    元，惟觀其薪資單所示尚有如醫療投保200 元、勞保費275
    元及健保費500 元係債務人無法領得及支配之部分，自應加
    以扣除，是債務人每月可支配金額12,713元再扣除上開975
    （200 ＋275 ＋500 ＝975 ）元，只剩11,738元，已與行政
    院主計處公告99年度臺灣省每人每月最低生活費9,829 元相
    當而無浪費之情，另查債務人除有投資3,800 元外並無其他
    財產可資變賣，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產
    所得調件明細表附卷可稽。至於債務人之配偶，亦經裁准開
    始更生程序在案，有本院97年消債更272 號裁定附卷可稽，
    應已無餘力再支助債務人。綜上，本院認債務人所提上開更
    生方案當已屬公允、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人除有投資3,
    800 元外並無其他財產可資變賣，亦有本院職權調取之97年
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑，足認其無擔保
    及無優先權債權受償總額，顯已高於法院裁定開始更生程序
    時，依清算程序所得受償之總額；另查債務人更生方案清償
    總額1,188,000 元顯已逾其更生裁定前二年之全部所得，亦
    有本院依職權調取之96及97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，是債務人之更生方案對於本條例第64條第2
    項第4 款之規定亦無違背；復查債務人無違反本條例第63條
    第1 項各款之事由存在。綜上，債務人上開更生方案並無本
    條例第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
