【裁判字號】    98,易,888
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度易字第888 號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年10月14日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄應更正為「甲○○犯攜帶兇器毀
越牆垣、安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之老虎
鉗壹支沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之事實欄及理由欄均已詳述扣案之
    老虎鉗1 支為被告甲○○所有而供其犯本件攜帶兇器毀越牆
    垣、安全設備竊盜罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收，於論罪法條中亦援引前揭之沒收規定，惟於
    主文欄漏載上開扣案物品應予沒收等文字，堪認此疏誤並不
    影響於全案情節及判決本旨，茲依前揭說明裁定更正補載之
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
5                                書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
