【裁判字號】    98,訴,574
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，前經本院裁定改行簡式審判程序，
並於民國99年3月3日辯論終結，本院裁定如下：
    主  文
本件於民國九十九年三月三日所為之九十八年度訴字第五七四號
裁定應予撤銷，並應再開辯論。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院以98年度訴字
    第574 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並於99年
    3 月3 日言詞辯論終結。茲因本院認為本件不宜進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，並再開辯
    論。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項、第291條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭   審判長 法  官  邱明弘
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  陳怡先
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
