【裁判字號】    99,簡,315
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第996 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於幫助詐欺之犯意，幫助由真實姓名、年籍不詳，
    綽號「小明」、自稱「高千惠」、「李明華」等成年人共同
    組成之電話詐騙集團收購人頭帳戶後，交由電話詐騙集團使
    用。甲○○並於民國95年7 月4 日，在屏東縣海豐郵局前，
    以新臺幣（下同）3,000 元之代價，向蕭興駿（另案經本院
    以95年度簡字第1900號判決判處有期徒刑4 月確定）購買其
    向屏東縣海豐郵局申辦之00000000000000號帳戶存簿及金融
    卡、密碼等物，再以5,000 元之代價轉售予綽號「阿哲」之
    男子，上開詐騙集團於取得上開帳戶後，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於95年7 月21日9 時許，由電話
    詐騙集團之成員撥打薛春雲之電話，並向薛春雲佯稱其抽中
    大獎89萬元，惟須先繳付相關費用，始能領獎云云，致薛春
    雲因此陷於錯誤，分別於95年7 月21日、7 月24日，匯款53
    ,400元、60,000元至蕭興駿上開帳戶內，小明等人並旋即將
    匯入之款項提領一空，嗣經薛春雲察覺有異，始知受騙。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。查被告僅收購帳戶交予綽號
    「阿哲」之成年男子，並由其轉交「小明」，幫助「小明」
    等人詐騙集團，並藉以換取出賣每份帳戶資料之報酬，其並
    未參與詐欺之構成要件行為，亦未參與朋分詐欺所得，係以
    自己詐欺之意思從事構成要件以外之行為。故核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助
    犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。是檢察官認被告
    應與孫清華、孫志永、邱寶賢、及綽號「小明」、「高千惠
    」、「李明華」等人，應論以詐欺罪之共同正犯云云，聲請
    簡易判決處刑意旨於此容有誤會，惟此不妨害犯罪事實之同
    一，僅行為態樣有所不同，無變更起訴法條之必要，併予敘
    明。
三、爰審酌被告幫助詐騙集團收購帳戶，助長詐欺集團遂行犯罪
    ，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，惟念其並未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，可責性較小、被害人所受之損害、坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於民國96年6 月15日公布，
    並於96年7 月16日起施行，而本件被告所犯上開幫助詐欺之
    犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第
    2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外
    情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開
    宣告刑2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項
    、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
