【裁判字號】    99,司票,62
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司票字第62號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國99年1 月13日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事欄中關於「陳玉真」之記載，應更正為「乙○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
