【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所違反懲治走私條例案件有得撤銷緩刑宣告
之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第178 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書第3 至4 行關於「95年月10日」之記載，
    補充為「95年4 月10日」；暨第7 行關於「98年8 月3 日」
    之記載，更正為「98年7 月30日」外，餘如附件聲請書所載
    。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    崁頂鄉○○村○○路4 號之3 ，有其個人基本資料查詢結果
    在卷可證（見執行卷第3 頁），依上開法條規定，本院應具
    管轄權。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日
    經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲○
    ○前因違反懲治走私條例案件，經臺灣基隆地方法院以95年
    度訴字第34號判決判處有期徒刑1 年，緩刑5 年，於95年4
    月10日確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98
    年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明
    。
四、再者受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。然依本
    款規定撤銷其宣告之緩刑時，除受刑人有符合本款規定之犯
    罪情形外，當須衡酎該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，不能僅以受刑人
    存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽撤銷其緩刑之宣告。
五、經查，受刑人前因懲治走私條例案件（下稱後案），經臺灣
    基隆地方法院以95年度訴字第34號判決判處有期徒刑1 年，
    緩刑5 年，於95年4 月10日確定。另受刑人於緩刑期前，因
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（下稱前案），經臺
    灣高雄地方法院以98年度訴字第246 號判決判處有期徒刑6
    月減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，於98年9 月3 日確定，固有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟受刑人所犯前
    案之犯罪時間自91年7 月30日起至92年8 月27日止，係在後
    案之前，並非於後案偵審程序中再犯，亦即受刑人自後案進
    入偵審程序時起，即未再犯罪或對司法機關顯現出藐視之心
    態，故其惡性及再犯性自較於後案偵審程序中再犯者為低；
    再者，受刑人所犯上開前、後案件間，其犯罪原因、社會危
    害程度亦不同，該2 犯行間亦無任何關聯，難認受刑人存有
    高度之法敵對意識而一再犯案，尚難僅因前案在緩刑期前所
    犯，並經法院判決判處有期徒刑3 月確定，即遽行推認其所
    犯後案件中所宣告之緩刑，有何難收預期效果而有執行刑罰
    必要之情形；另參以前案部分本院僅判處有期徒刑6 月減為
    有期徒刑3 月確定，而後案經本院判處有期徒刑1 年，故以
    前案判決屬較輕微之有罪判決，撤銷後案宣告刑較重之有罪
    判決，亦有失平允。況檢察官對於受刑人如何符合「足認原
    宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件
    ，復未提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證
    明。從而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
