【裁判字號】    99,簡,365
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1113號、第1064號、99年度偵緝字第74號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告先後提供行動電話
    門號、銀行帳戶之行為，均係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1項 之幫助詐欺取財罪。被告提供其所申辦之行動電話
    門號，藉以幫助犯罪集團在收購不特定人帳戶或刊登不實廣
    告之聯絡工具之用，係以一幫助行為幫助正犯觸犯2 個構成
    要件相同之罪名，構成幫助犯之想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。又被告先後2 次以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，係幫助犯，均依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。再被告先後2 次之幫助詐欺取財犯行，犯
    意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。
三、爰審酌被告恣意提供行動電話門號、金融帳戶存摺、提款卡
    、密碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪
    偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，並兼衡其本身並未實際參與本件詐欺取財之犯
    行，可責性較小、被害人所受之損害等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑並定其應執行刑，並依其資力、職業、家庭狀
    況及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
