【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，仍認須提出如附表所示相關資
    料到院。爰定期再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書記官  魏慧夷
附      表：
應補正事項：
1.請據實說明前曾資助配偶開設服裝店之金額總額？及配偶經營
  之情形？提出配偶經營之每月淨利之相關證明文件（所販售之
  種類、單價、原料價格及來源、成本計算方法、每日營業時間
  及每月營業日數等），並請加以標示說明；或提出營業設立登
  記（編號）及營業稅查定稅額資料等（如：營業稅查定課徵核
  定稅額繳款書等）；倘無法具體提出，則請切結每月平均淨利
  之所得數額。並說明營業所在地位於何處？
2.提出債務人98年度之「各項收入」（例如：利息、執行業務、
  稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及
  其他收入等）、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付等
  ）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助
  等）之明細及證明文件。
3.提出任職翰章工程行（含翰章工程有限公司）之98年度（99年
  1 月及2 月）薪資轉帳存摺、薪資袋等影本，現是否仍有借支
  之情形；並陳報自何時起任職？與據實說明現在每月薪資之數
  額為何？及具體依現有之開銷說明何以無法支應現每月生活開
  支？
4.債務人配偶之渣打銀行新屋分行之存摺何以有薪資之轉帳紀錄
  ？請據實說明？並提出配偶於各金融機構之全部存摺影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.是否於因工作關係另行租屋居住？若是，應提出租賃契約書及
  聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，
  應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
  明現金來源並提出證明文件。
6.債務人99年2 月2 日具狀稱提出祖母之死亡證明，惟未見附於
  陳報狀內，請再行提出。
7.債務人配偶如何負擔3 名子女之扶養費用等？給付方式為何？
8.說明債務人積欠各債權銀行借貸（信用消費）本金之利率、違
  約金之計算方式，並請列出概略對照表或加以說明。
9.說明門牌號碼「桃園縣新屋鄉永興村大牛欄195 號」房屋之使
  用情形及其用途？及該房地為何人所有？
10.說明門牌號碼「桃園縣新屋鄉永安村崁頭厝中山西路三段734
  巷61弄1 號4 樓」房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人
  所有？
11.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出負擔扶養父、母
  之證明文件；又父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、
  鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助等）。並據實說明何以僅
  債務人負擔對父、母親之法定扶養義務？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
