【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第569號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人即被告下稱上訴人）因與.
確認優先承買權存在事件，對於中華民國99年2 月4 日本院第一
審判決提起上訴。查本件訴訟標的之價額核定為新臺幣（下同）
6,000,000 元，應繳第二審裁判費90,600元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第二審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
