【裁判字號】    99,竹小,49
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第49號
原      告  良福保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月22
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國99年2 月24
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
