【裁判字號】    99,審易,22
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審易字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第8486
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年3 月
10日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國78年間，因殺人案件，經最高法院於80年
      3月8日以80年度臺上字第962 號判決判處有期徒刑15年確
      定，嗣於85年2 月13日縮刑假釋出監，所餘刑期交付保護
      管束，而於93年10月11日縮刑期滿，假釋未經撤銷以已執
      行完畢論。
（二）緣乙○○於95年間，因急需金錢，欲以其所有、位於桃園
      縣桃園市○○街63之1 號18樓之房屋及土地向新竹國際商
      業商業銀行（現改為渣打國際商業銀行股份有限公司），
      貸款，惟因信用不佳，故先商請甲○○為貸款人，經甲○
      ○同意並交付相關證件予乙○○後，乙○○竟與李旻樺、
      李佩芬（兩人業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年
      度偵字第1723號為緩起訴處分）等人共同基於使公務員登
      載不實之犯意聯絡，委由李佩芬於95年7 月27日前往桃園
      縣桃園地政事務所，以乙○○業於95年7 月19日將上開房
      地以新臺幣45萬7,500 元之代價出售予甲○○為由，向承
      辦公務員申請將上開房地所有權移轉登記予甲○○，致使
      該機關承辦公務員於形式審查後，即上開不實之事項登記
      於其職務上所掌之公文書即土地登記謄本上，足生損害於
      地政機關及國稅局對地政資料及稅務資料管理、計算之正
      確性。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查偵查起
      訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第214條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
