【裁判字號】    99,再,2
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
 臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度再字第2
號
再審原告    甲○○
上列再審原告就本院97年度訴字第482 號民事確定判決提起再審
之訴，再審原告應於收受本裁定送達之日起，十日內補正下列事
項，逾期不補正，即駁回其再審之訴：
一、再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
    額核定為新臺幣壹仟壹佰貳拾伍萬元（依原判決上訴審即台
    灣高等法院97年度上字第877 號裁定所核定之訴訟標的價額
    ），須徵再審裁判費新臺幣壹拾壹萬壹仟元，應遵期補繳。
二、再審原告提起再審之訴未於訴狀中表明：法院應於如何程度
    廢棄原判決及就本案如何判決之聲明，應具狀補正之。
三、依民事訴訟法第77條之17、第77條之13、第501 條、第249
    條第1 項但書及第6 款規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
