【裁判字號】    99,司財管,3
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司財管字第3號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任龍其祥律師（住新竹市○○街116號）為被繼承人丙○○（
男，民國22年3月25日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
民國98年5月30日死亡，生前最後住於新竹縣橫山鄉南昌村1鄰尖
筆窩10號）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人丙○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○與聲請人乙○○、甲○○
  間請求拆屋還地事件，業經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第
  111號判決被繼承人丙○○應拆屋還地並給付不當得利予聲請
  人，被繼承人不服，上訴至臺灣高等法院暨最高法院，均遭駁
  回確定在案。嗣聲請人向臺灣桃園地方法院民事執行處聲請強
  制執行，因被繼承人丙○○業於民國98年5月30日死亡，依民
  法第1147條規定，繼承業已開始，其名下遺有對第三人黃勝謙
  、菖冠有限公司之租金債權各一筆，其第一順位法定繼承人均
  已拋棄繼承，無第二、三、四順位之繼承人，聲請人為被繼承
  人丙○○之債權人，且就本案有利害關係，爰依法聲請選任被
  繼承人丙○○之遺產管理人等語。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告
  程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
  繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
  理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，
  並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條、第1178條分
  別定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
  繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
  拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176
  條第6項亦定有明文。
三經查，聲請人所陳之上開事實，業據其提出臺灣桃園地方法院
  97年度訴字第111號民事判決、臺灣高等法院97年度上字第731
  號民事判決、最高法院98年度台上字第556號裁定、除戶戶籍
  謄本、房屋租賃契約書等為證，復經本院依職權調閱本院98
  年度司繼字第189號拋棄繼承事件卷宗核閱無訛，堪信為真實
  。據此，本件被繼承人丙○○之全體繼承人均已拋棄繼承而無
  任何繼承人，其親屬會議亦未於法定期限內選定遺產管理人，
  從而聲請人以利害關係人之身分，聲請本院選任被繼承人丙○
  ○之遺產管理人，洵屬有據。
四按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
  ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，
  除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺
  產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而
  得忠誠處理者，優先選任為宜。本件已拋棄繼承之繼承人丁○
  ○經本院詢問結果，其表示其無意願任本件遺產管理人，其他
  拋棄繼承人亦無意願，是本院自難強令其等擔任。另經本院依
  職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任遺產管理人職務之律師
  ，經該會以函覆本院參考律師名單，龍其祥律師為該律師公會
  所提供之律師，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高度公信
  力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積
  極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可避免債權人債權追索困
  難之缺失，爰選任龍其祥律師為被繼承人丙○○之遺產管理人
  ，併依民法第1178條第2項規定為承認繼承之公示催告。
五依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
