【裁判字號】    99,審竹交簡,163
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、（二）第2 行「汽車駕駛人酒後」應補充更正為「汽機車
    駕駛人酒後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.57毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，且作平衡動作時有手腳部顫抖情形，
    顯無法正常駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    ，其呈現無法閉上雙眼或以食指或指頭觸碰到鼻尖；又命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完
    整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
    酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有妨害自由、過失傷害、違反
      麻醉藥品管理條例等案件刑事紀錄，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，素行非善，又其於飲酒後已不能
      安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承
      犯行，態度尚可，等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第276號
    被      告  甲○○  男43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街83
                        巷3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年2月7日18時起至23時許止，在新竹
    市○○街某工地福利社內，飲用1 瓶米酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態後，復騎乘BXI —027 號重型機車欲
    返回其位於新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街83巷3 號4 樓之
    住處，嗣於99年2 月7 日23時11分許，為警在新竹市○區○
    ○路187 巷巷口處攔檢查獲，並測得其酒精濃度呼氣值達每
    公升0 ‧57毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧57MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後
              生理協調平衡檢測紀錄表1張、竹市警交字第
              E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                              書記官   曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
