【裁判字號】    99,審竹簡,15
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    民國98年8 月25日上午10時許，在新竹市○○路29號後方，
    以自備鑰匙（業已丟棄，未扣案）開啟詹淑梅所有而停放在
    該處之車牌號碼5H- 2246號自用小客車之車門及車頭鎖，進
    而發動電門而竊取之，得手後作為代步使用。另基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，復於同月27日下午2 時許，在臺
    中縣梧棲鎮○○路○ 段99號前，持客觀上足以傷害人之生命
    、身體，可供為兇器使用之活動扳手1 支（業已丟棄，未扣
    案）將王錦雀所有而停放在該處之車牌號碼6Q- 9945號自用
    小客車之前後兩面車牌拆下而竊取之，得手後即換裝懸掛於
    前開所竊得之車牌號碼5H- 2246號自用小客車上，並將車牌
    號碼為5H- 2246號之前後車牌拆下隨意丟棄（尚未尋獲）。
    嗣於98年9月3日上午8 時許，在新竹市○○路640巷1號前，
    為警尋獲上開失竊車輛後循線查獲上情（另車牌號碼為5H-
    2246號【未懸掛】之自用小客車及車牌號碼6Q- 9945號之前
    後車牌分別發還詹淑梅、王錦雀領回）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第6至10、
      36、37頁）。
（二）被害人詹淑梅於警詢中之指述（見偵查卷第15至18頁）。
（三）被害人王錦雀於警詢中之指述（見偵查卷第19、20頁）。
（四）證人彭燕光於警詢中之證述（見偵查卷第11至14頁）。
（五）新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單3紙、贓物認領保管單2
      紙、失車-唯讀案件基本資料1 紙及採證照片1張等在卷可
      參（見偵查卷第21至25、27、32頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、新舊法比較：
    被告甲○○行為後，刑法第41條業於98年12月30日修正公布
    ，並於99年1月1日施行，其中修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，修正為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，固僅屬文字之修正；惟修正前
    同條第8 項原規定「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」，修正為「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，換
    言之，若依修正前刑法第41條第8 項規定，縱使數罪併罰之
    數罪均得諭知易科罰金，倘若應執行刑逾6 月時，即不得諭
    知易科罰金；惟依修正後刑法第41條第8 項規定，仍得諭知
    易科罰金，是經比較修正前、後之規定，自以修正後之刑法
    第41條第8 項規定對被告甲○○有利，故應依刑法第2條第1
    項但書規定，適用修正後刑法第41條之規定。
五、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○持自備鑰匙竊取車牌號碼5H- 2246號
      自用小客車之犯行，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
      ；另持客觀上足以傷害人之生命、身體，可供為兇器使用
      之活動扳手竊取車牌號碼6Q -9945號前後車牌之犯行，則
      係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。至檢
      察官聲請簡易判決處刑書原認被告甲○○上揭犯行均係犯
      刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，容有未恰，業經臺灣
      新竹地方法院檢察署以99年3 月1 日竹檢國力98偵8827字
      第5550號函予以更正，附此敘明。
（二）數罪併罰：又被告甲○○上揭所犯2 竊盜犯行間，其犯意
      各別，時間、地點、手段、被害人均相異，自應分別論罪
      ，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用毒品、竊盜、贓物等刑
      事紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
      行非善，亦不知悔悟，猶為貪圖一己之私，竊取被害人詹
      淑梅所有之自用小客車供己作為代步之用，事後復竊取被
      害人王錦雀所有自用小客車之前後車牌，並懸掛於上揭所
      竊得之自用小客車上，造成追贓之困難及有礙財產犯罪之
      偵查，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行不諱，態度尚
      可，犯罪手法亦屬平和，且竊得之車牌號碼5H- 2246號【
      另前後車牌尚未尋獲】之自用小客車及車牌號碼6Q- 9945
      號之前後車牌分別發還被害人詹淑梅、王錦雀領回等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）不另為沒收之說明：至被告甲○○行竊用之自備鑰匙1 支
      及活動扳手1 支均未扣案，依卷證資料並無證據證明尚存
      ，為免日後執行之困難，爰均不另為沒收之宣告，附此敘
      明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項但書、第320條第1項、第321條第1項第3款、第51條
    第5款，99年1月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段、
    第2項、第8項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
