【裁判字號】    98,易緝,82
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度易緝字第82號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公
訴（85年度偵字第6454號），經聲請人聲請併案審理（88年度少
連偵字第148 號），裁定如下：
    主  文
聲請併案審理部分（臺灣板橋地方法院檢察署88年度少連偵字第
148號）退由聲請人另為適法之處理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國85年11月間，明知梁棋正
    、袁大鈞（均另經聲請人以其等犯罪事實為前案確定判決既
    判力所及而為不起訴處分）持往銷售價值約新臺幣100 餘萬
    元之鑽石、玉佩為其等行竊所得之贓物，仍基於為自己不法
    所有之意圖，向該二人購買該等贓物，因認被告涉有刑法第
    349 條故買贓物罪嫌，而與如附件臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官起訴書（85年度偵字第6454號）所示之犯罪事實有刑
    法修正前連續犯之裁判上一罪法律關係，爰聲請併案審理。
二、按起訴為裁判上一罪之案件，若法院審理結果，認為一部不
    成立犯罪，他部又欠缺追訴要件，則一部既不成立犯罪，即
    難與他部發生一部及於全部之關係。而案件起訴後，檢察官
    認有裁判上一罪關係之他部事實，函請併辦審理，此項公函
    非屬訴訟上之請求，目的僅在促使法院注意而已。法院如果
    併同審判，固係審判不可分法則之適用所使然，然如認前案
    不成立犯罪，或兩案無裁判上一罪之關係，則法院應將併辦
    之後案退回原檢察官，由其另為適法之處理（最高法院94年
    度台非字第278 號判決意旨參照）。
三、查本件原起訴部分（臺灣士林地方法院檢察署檢察官85年度
    偵字第6454號）業因追訴權時效完成，而經本院於民國98年
    9 月30日以98年度易緝字第82號判決判處免訴確定，有如附
    件之判決書可佐，聲請人聲請移送併辦部分，與原起訴部分
    即不生連續犯之裁判上一罪，復未經起訴，參照上開說明，
    本院自無從審究，爰退由聲請人另為適法之處理。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
