【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月十二日十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見，消費者債務清理條例第9 條第2 項定有明文
    。查更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡其
    能力依更生方案清償債務後免責，而獲重生之機會，故債務
    人應本其更生之誠意，提出有履行可能之更生方案，而法院
    為審酌債務人之財產及收入狀況是否屬實、更生方案是否公
    允，本得依上開規定命債務人提出關係文件。次按債務人不
    遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行者，法院得裁
    定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第2 款定有明
    文。復按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁
    定開始清算程序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78
    條第1 項後段所明定。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1 項所明定。另依同條例第85條第1 項之規定，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國97年9 月22日以
    97年度消債更字第112 號裁定於97年9 月25日17時起開始更
    生程序在案，債務人雖提出更生方案，惟並未陳明其自聲請
    前2 年即95年5 月起迄今之工作、薪資變動情形、現職工作
    內容、全戶領取低收入補助之情形、其於98年4 、5 月間證
    券交割款之原因、資金來源、其配偶及女兒之目前工作、每
    月收入情形及如何分攤家庭生活支出等節，致無從審查債務
    人所陳收支情形是否屬實、所提出之更生條件是否公允。前
    經本院於98年12月29日以士院木民司節97年度執消債更字第
    24號函命債務人於文到15日內陳明上開事項並提出關係文件
    ，該函業於99年1 月4 日合法送達於債務人，此有該函文送
    達證書在卷可稽（見本院97年度執消債更字第24號卷第212
    頁）。詎債務人迄今猶未補正，顯已逾上開15日補正期限。
    另經電詢債務人之代理人，其亦稱自98年底迄今均聯絡債務
    人無著，有本院99年2 月22日公務電話紀錄表附卷可憑（見
    本院97年度執消債更字第24號卷第213 頁）。是足認聲請人
    欠缺更生誠意，且無故拖延，致本件更生程序已無法繼續進
    行，揆諸首揭規定，本件即得以裁定開始清算程序。又依卷
    附債務人提出之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單及財
    產及收入狀況說明書所載，其名下並無可供即時換價之財產
    ，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，依首揭規
    定，裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本裁定關於開始清算程序之部分不得抗告。
如不服本裁定關於同時終止清算程序部分，應於裁定送達後10日
內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
