【裁判字號】    97,訴,467
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第467號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○○出版發展有限公司臺灣分
公司、丁○○、戊○○、甲○○、年代網路事業股份有限公司間
損害賠償事件，本院於民國99年2 月5 日所為之裁定，應更正如
下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「新臺幣萬捌仟壹佰貳拾伍元」之記載，
應更正為「新臺幣伍萬柒仟壹佰捌拾柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
