【裁判字號】    99,聲,313
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第313號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項規定固有明文。惟是否有必要情
    形，仍應由法院依調查結果認定之，且命為停止強制執行，
    亦以強制執行事件仍繫屬中，尚未終結為前提要件。倘強制
    執行程序已經終結，亦無從再為停止強制執行之裁定。
二、本件聲請人以其提起異議之訴（99年度補字第243 號）為由
    ，聲請裁定停止本院99年度司執字第4729號強制執行事件之
    執行程序。惟查，本院99年度司執字第4729號強制執行事件
    ，業經執行法院於民國99年3 月2 日就聲請人對第三人臺北
    富邦商業銀行股份有限公司北投分公司之存款債權核發扣押
    命令，並准予相對人收取而終結，此業經本院調閱上開執行
    事件卷宗查明屬實。本件強制執行程序既已終結，自無從再
    命為停止強制執行。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
