【裁判字號】    98,聲,1287
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1287號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二五六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間回復原狀等事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3358號民事裁定，為擔保假扣
    押，提供如主文所示之擔保金，並經本院以97年度存字第22
    56號提存事件提存，97年度執全字第1508號執行事件執行在
    案。茲因本案訴訟業已終結，聲請人撤回假扣押執行程序，
    並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、國庫存款收款書、民事判決、存證信函暨其回執等
    影本為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核結果，認聲請人之主張
    為真實，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
