【裁判字號】    98,消債聲,13
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債聲字第13號
聲  請  人  李淑慧
代  理  人  陳添信律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李淑慧不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除債務人證明經
    普通債權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人
    全體受償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不
    免責之裁定，消費者債務清理條例第134 條第4 款、第135
    條定有明文。至所謂浪費或投機行為者，係指債務人於其經
    濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投機，致生活支出超過
    個人收入所應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以
    博取大利益，因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因
    有可歸責性，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責。而有
    無浪費或投機行為，端視債務人從事該行為時有無詳實之償
    還計畫，或有無以過去實證印證投資收益有相當或然率，或
    有政府、產業預定計畫等事實，倘無償還計畫、其他預定收
    入、過去實證或政府產業預定計畫等，僅是先行花費或以射
    倖心態從事投機時，即屬之，自不應認可免其還款之責，合
    先敘明。
二、經查，本件聲請人即債務人李淑慧聲請消費者債務清理清算
    事件，前經本院於民國98年9 月21日裁定開始清算程序並同
    時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清字第23號卷
    宗附卷可參。嗣經本院通知全體債權人陳述意見，函覆略以
    ，債務人稱其前於95、96年間失業，何以能再投資巨庭機械
    新台幣（下同）3 萬元，飛宏科技8 萬元，抑且，債務人之
    消費明細多為預借現金、百貨公司、郵購、餐廳、保險費、
    寵物用品等非民生必需之消費，其中預借現金部分多為密集
    且鉅額，顯以超出其薪資之收支情況，爰請求本院為不免責
    之裁定等語。債務人則陳報股票投資均為前所購買，後來於
    95年除權故於國稅局有紀錄，而此投資又均為虧損，事後均
    已出售換取現金，另債務人於班強寵物、美麗華、及大葉高
    島屋並未有大額消費，至多僅2,000 餘元，至債務人長年以
    債養債，係起因於84年與前配偶共同經營室內裝璜工作室，
    因生意不好，加上被倒帳以及必需支付租金有以致之，是請
    求本院為不免責之裁定云云，惟查：
(一)、觀諸債務人消費明細之預借現金部份，其分別於92年間向台
    新商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）、香港商香港上
    海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）、萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）各借貸8 萬元、13萬3,824
    元、5 萬元（見本院卷第49及第51頁、第42頁背面至第45頁
    、第57頁及第64頁），總共26萬3,824 元。復於93年間再分
    別向匯豐銀行、萬泰銀行、玉山商業銀行股份有限公司（下
    稱玉山銀行）、聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行
    ）、國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）
    、渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）、荷商
    荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（下稱荷蘭銀行）借貸20
    萬736 元、28萬、6 萬元、45萬元、約29萬元、10萬4,976
    元、19萬5,000 元（見本院卷第39頁至第42頁、第57頁及第
    64頁、第48頁、第25頁及第25頁背面與第27頁、第55頁、第
    80頁、第175頁及第179 頁），總共約158 萬712 元。此預
    借金額尚不包含安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行
    ）代償聯邦銀行之8 萬元，即遠比93年度之預借額度多出約
    131 萬餘元。足徵斯時債務人之函濟狀況，顯已超過其個人
    通常之必要支出。況縱如債務人所言，其之龐大負債係緣於
    84年與前配偶共同經營室內裝備工作室，因生意不好，加上
    被倒帳以及必需支付租金有以致之。然債務人於93年間已預
    借26萬3,824 元以資因應，迺於94年度復借貸158 萬712 元
    ，亦俱見其投資經營室內裝璜工作室，實無成績及展望之營
    業狀況，債務人此一投資獲利之或然率甚微，屬高風險之支
    出。是以，債務人所以負擔其無法負荷之債務而生開始清算
    之原因，難謂非可歸咎於其浪費或投機行為。
(二)、另債務人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與聯邦銀行
    成立協商，約定聲請人應自民國95年5月起， 分120期，利
    率3.88％，按月清償新臺幣3 萬4,250 元（見台北地院97年
    度消債清字第24號卷第7頁），詎債務人於繳交幾期後即毀
    諾（見本院97年度消債清字第23號卷第60頁），顯見債務人
    實有不能清償債務之情事，已生清算之原因，然債務人於其
    經濟狀況不佳之情況下，仍持臺灣新光商業銀行股份有限公
    司（下稱新光銀行）之信用卡於96年11月於咕咕G寵物城、
    班強寵物店消費共5,410元，同年12月復於沙克思襪類專門
    店、咕咕G 寵物城、班強寵物店共消費9,190 元，97年1 月
    再於沙克思襪類專門店、於咕咕G 寵物城、班強寵物店、大
    葉高島屋百貨股份有限公司、美麗華百樂園、新都百貨行共
    消費1 萬4,181 元，97年2 月又於沙克思襪類專門店、於咕
    咕G寵物城、班強寵物店、燦坤3C、中華電信、大葉高島屋
    百貨股份有限公司、美麗華百樂園共消費3 萬6,143 元等非
    民生必需之消費（見本院卷第154 及第155 頁），抑且，消
    費金額逐月升高，益見債務人之恣意揮霍浪費。核其所為，
    於清算之原因有可歸責性，自有加以制止之必要，尚不宜使
    之免責。
(三)、本件經徵詢債權人聯邦銀行、中國信託商業銀行股份有限公
    司、匯豐銀行、玉山銀行、台新銀行、國泰世華銀行、萬榮
    行銷顧問股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、
    渣打銀行、甲○商業銀行股份有限公司、新光銀行、永豐商
    業銀行股份有限公司、安泰商業銀行、荷蘭銀行關於債務人
    應否免責之意見，全體債權人俱為反對之表示（見本院卷第
    22頁、第31頁、第33頁、第46頁、第49頁、第52頁、第57頁
   、 第71頁、第73頁、第82頁、第153 頁、第158 頁、第164
   頁、第167 頁），顯無普通債權人全體同意債務人免責之情
   形；另本件清算事件普通債權人未曾受償分文，債務人之情
   節亦難謂輕微，並非適當予以債務人免責。
三、綜上，本件債務人有因浪費、投機行為致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，審酌債務人浪費、投機行為非屬輕微，
    債權人全未受償之情形，亦不適免除債務人債務，復未經債
    權人全體同意債務人免責，依首揭法條規定及說明，本院自
    應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
