【裁判字號】    99,審簡,254
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第254號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第870
號、第891 號，98年度偵字第10497 號）及移送併案審理（臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第13177 號、第14283 號、第16
754 號，臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第14878 號，臺灣
板橋地方法院檢察署99年度偵緝字第287 號），被告於本院準備
程序中自白犯罪（98年度審易字第1663號），本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因需錢花用，明知將帳戶提供不相識之人
    ，可能幫助詐騙集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，且一般
    民眾前往金融機構申辦帳戶並無任何特殊限制，本可自行開
    設帳戶使用，無另向不相識之人收購或借用之必要，竟基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國98年5 月15日某時許，在臺
    北市北投區○○○路○ 段2 號台北富邦商業銀行北投分行（
    下稱富邦銀行）斜對面，將其甫於同日申辦之第一商業銀行
    北投分行（下稱第一銀行）帳戶（帳號：00000000000 號）
    、富邦銀行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡
    及密碼，以新臺幣（下同）7,000 元之代價，出售予姓名、
    年籍不詳之成年男子，該成年男子於取得上揭帳戶後，旋基
    於詐欺取財之犯意，而為如下犯行：
(一)、於98年5 月21日17時23分，佯裝係網路購物人員致電予戊○
    ○，稱其先前購買物品之付款方式誤設為分期付款，需至提
    款機查詢餘額及依指示操作手續，嗣因戊○○之提款卡無轉
    帳功能，乃再要求戊○○前往存款機操作，戊○○因覺有異
    而未受騙，乃於98年5 月21日18時43分，僅故意以現金100
    元存入該不詳之人所提供之丙○○上揭第一銀行帳戶內，並
    經在旁之第一銀行行員詢問並確認係詐騙手段後，立即報警
    處理。
(二)、另於98年5 月22日13時許，致電丁○○佯稱係其好友，欲向
    其借款30,000元，4 日後將會還款云云，致丁○○陷於錯誤
    ，而依指示於98年5 月22日13時1 分，操作提款機將其帳戶
    內之30,000元轉帳至丙○○上揭富邦銀行帳戶內，而遭該姓
    名年籍不詳之成年男子以丙○○提供之上揭富邦銀行提款卡
    將款項提領一空，丁○○於匯款後發覺有異，始知受騙。
(三)、又於98年5 月22日20時45分，佯稱係富邦MOMO電視購物台人
    員致電乙○○，稱其先前購買商品之付款方式填寫有誤，將
    致系統重複扣款，需至郵局提款機操作更改手續，致乙○○
    陷於錯誤，遂依指示於98年5 月22日21時20分前往自動付款
    機操作所謂更改手續（實係轉帳手續），進而將其帳戶內之
    存款3,864 元轉帳至丙○○上揭富邦銀行帳戶內，而遭該姓
    名年籍不詳之成年男子以丙○○提供之上揭富邦銀行提款卡
    將款項提領一空，乙○○於匯款後發覺有異，始知受騙。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告丙○○於本院準備程序中之自白。
(二)、被害人戊○○、丁○○及乙○○於警詢之指述。
(三)、第一銀行北投分行2009年6 月5 日一北投字第00115 號函附
    開戶資料暨交易往來明細表乙份。
(四)、台北富邦銀行98年6 月8 日北富銀金服投字第9860606118號
    函附開戶資料暨交易往來明細表乙份。
(五)、被害人戊○○、丁○○及乙○○之轉帳交易明細表3 紙。
三、核被告丙○○所為，就犯罪事實一、(一)部分，係犯刑法第30
    條第1 項幫助犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪；犯罪事實一、(二)及(三)部分，均係犯刑法第30條第1 項
    幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪。被告幫助他人
    實行犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之；又被害人戊○○於存款之際，業已察覺
    有異，乃僅存款100 元至所指定之帳戶，核其目的，無非在
    於蒐集證據報案，應非因受欺罔陷於錯誤始行交付款項，故
    被害人之存款行為與詐騙正犯之詐騙行為間，欠缺相當因果
    關係，該詐欺正犯就此部分之犯行，應評價為詐欺取財未遂
    ，是該正犯既僅成立詐欺取財之未遂犯，被告就此部分犯行
    即該當幫助詐欺之未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定遞
    予減輕其刑。又被告以1 次交付二帳戶之存摺、提款卡及密
    碼之幫助行為，幫助該姓名年籍不詳之成年男子，詐騙被害
    人戊○○、丁○○及乙○○等人，係以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財既遂罪。爰審
    酌被告因貪圖小利，提供帳戶工具予他人使用，所為影響社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告
    犯後於本院準備程序時坦承犯行之犯後態度、被害人等所受
    之財產上損害之金額，並其犯罪之手段暨其生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告出售上開2 帳戶所得7,000 元
    ，雖係被告犯罪所得之物，然已花用殆盡，業據被告自承在
    卷（參見本院卷第103 頁），爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、無從併案審理部分：
(一)、臺灣士林地方法院檢察署98年10月27日甲○清會98偵14283
    字第11573 號、臺灣臺南地方法院檢察署98年12月22日南檢
    治和98偵14878 字第76823 號移送併案審理意旨均略以：被
    告丙○○基於幫助詐欺取財之犯意，於98年5 月或98年6 月
    5 日前之某日，在不詳地點，將其向臺灣大哥大電信股份有
    限公司申請之0000000000號行動電話門號提供予詐騙集團使
    用，該詐騙集團成員於取得該門號後，即意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意，利用該門號為附表編號1 、2
    所示犯行，因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段幫助犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，又此部分犯行與本案起訴部
    分，有接續犯之實質上一罪關係，為同一案件，爰移請併案
    審理云云。訊據被告固坦承申請取得前揭門號後，隨即將之
    交予友人蘇錦洋之朋友，然亦供稱係於97年間所為，復有卷
    附台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書影本乙紙（附於
    臺灣台南地方法院檢察署98年度核交字第4483號影卷第9 頁
    ）足認被告係於97年6 月11日申請取得該門號無訛，是被告
    交付該門號之時間與本案論罪科刑之提供銀行帳戶時間相隔
    將近1 年，時間上並非緊接，幫助行為之態樣一不相同，自
    難認有接續犯之實質上1 罪關係，要非本案起訴效力所及，
    基於不告不理原則，本院無從加以審理，應退由檢察官賡續
    偵處。
(二)、臺灣士林地方法院檢察署98年10月8 日甲○清會98偵13177
    字第10839 號、98年12月24日甲○清暑98偵16754 字第1378
    1 號移送併案審理意旨均略以：被告丙○○基於幫助詐欺取
    財之犯意，於98年4 月26日，向威寶電信股份有限公司申請
    取得0000000000號行動電話門號後，於不詳之時間、地點，
    將之提供予詐騙集團使用，該詐騙集團成員於取得該門號後
    ，即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，利用
    該門號為附表編號3 、4 所示詐欺取財犯行，因認被告涉犯
    刑法第30條第1 項前段幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌，又此部分犯行與本案起訴部分，有接續犯之實質上一
    罪或想像競合犯之裁判上一罪關係，為同一案件，爰移請併
    案審理云云。訊據被告固坦承申請取得前揭門號後，立即將
    之交予友人蘇錦洋之朋友，然亦供承其係先以800 元代價提
    供上開門號後，因認所得不高，經蘇錦洋表示提供銀行帳號
    所得較高後，始為本案論罪科刑之提供帳戶犯行。是由被告
    所供觀之，其於98年4 月間提供前揭行動電話門號予他人後
    ，迄至98年5 月15日，為獲取更高代價，始再另起犯意而提
    供本案之帳戶予他人使用，先後犯行時間已非密接，主觀上
    之犯意亦非一貫，幫助行為之態樣更非相同，自難認二者間
    有接續犯之實質上1 罪關係，要非本案起訴效力所及，基於
    不告不理原則，本院無從加以審理，應退由檢察官賡續偵處
    。
(三)、臺灣板橋地方法院檢察署99年2 月4 日板檢慎秋99偵緝287
    字第201705號移送併案意旨略以：被告丙○○基於幫助詐欺
    取財之犯意，於98年5 月10日前之某日，在自稱蘇錦洋之成
    年男子位於臺北縣板橋市○○路住處，交付其申辦之（02）
    00000000號市話號碼予詐騙集團使用，該詐騙集團成員於取
    得該市話號碼後，即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，利用該門號供聯絡行騙之用，而為附表編號5 至
    7 所示犯行。因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段幫助犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，又此部分犯行與本案起訴
    部分為同一案件，爰移請併案審理云云。訊據被告堅決否認
    有申辦前揭市話門號及交付他人使用之犯行，而觀乎移送併
    辦之偵查卷所附前揭市話門號之市內電話裝機申請書及通聯
    調閱查詢單（附於臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第
    2506號偵卷第33頁及第34頁、98年度偵字第19417 號偵卷第
    18頁），該市話門號自94年間起即由萬泰商業銀行股份有限
    公司申請使用，且迄至臺北市政府警察局大安分局查詢該市
    話申用者資料之日期即98年5 月25日，該市話門號仍由上開
    公司使用中；此外，遍觀偵查全卷，均無其他證據可資認定
    該市話號碼為被告所申辦，是併案意旨所指被告申辦前揭市
    話門號提供詐欺集團使用之幫助詐欺取財之犯行，顯屬無據
    ，遑論與本案已起訴部分為同一案件，自非本案起訴效力所
    及，基於不告不理原則，本院無從加以審理，應退由檢察官
    賡續偵處。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
 ┌──┬─────┬──────────────────┐
 │編號│詐騙時間  │詐騙過程及匯款金額（新臺幣）        │
 ├──┼─────┼──────────────────┤
 │1   │98年5 月25│致電柯春蓮，佯稱為其友人，因需錢孔急│
 │    │日12時37分│，欲向其借款云云，致柯春蓮陷於錯誤，│
 │    │          │而匯款6 萬元至杜琨貴（另由檢察官提起│
 │    │          │公訴）之第一商業銀行重陽分行帳戶。  │
 ├──┼─────┼──────────────────┤
 │2   │98年6 月5 │致電謝美慧，佯稱為其友人「悠悠」，因│
 │    │日12時50分│需錢孔急，欲向其借款云云，致謝美慧陷│
 │    │          │於錯誤，而匯款8 萬元至曾雅珠（另由檢│
 │    │          │察官為不起訴處分）之臺灣中小企業銀行│
 │    │          │仁德分行帳戶。                      │
 ├──┼─────┼──────────────────┤
 │3   │98年5 月8 │致電金春美，佯稱其前於東森購物之付費│
 │    │日        │方式因設定錯誤，將致系統每月扣款，需│
 │    │          │依指示操作ATM 更正付款手續云云，致金│
 │    │          │春美陷於錯誤，而匯款11萬7 千元至陳元│
 │    │          │龍（另由檢察官提起公訴）之中國信託銀│
 │    │          │行成功分行帳戶。                    │
 ├──┼─────┼──────────────────┤
 │4   │98年5 月10│致電翁偉禎，佯稱其前於雅虎奇摩購物網│
 │    │日20時44分│站之付款手續因設定錯誤，需依指示操作│
 │    │          │ATM 更正付款手續云云，致翁偉禎陷於錯│
 │    │          │誤，而分別匯款1 萬3777元、10萬元至顏│
 │    │          │志榮（另由檢察官提起公訴）、李坤祥（│
 │    │          │另由檢察官移送併案審理）提供之合作金│
 │    │          │庫商業銀行林園分行及渣打國際商業銀行│
 │    │          │中原簡易分行帳戶。                  │
 ├──┼─────┼──────────────────┤
 │5   │98年5 月10│致電何姵璇，佯稱其先前之網路或電視購│
 │    │日19時17分│物帳款誤列為分期付款，需依指示操作AT│
 │    │          │M 取消分期付款設定，致何姵璇陷於錯誤│
 │    │          │，而匯款7113萬元至顏志偉（另由檢察官│
 │    │          │聲請簡易判決處刑）提供之萬泰銀行三重│
 │    │          │分行帳戶。                          │
 ├──┼─────┼──────────────────┤
 │6   │98年5 月13│致電范芷柔，佯稱其先前之網路或電視購│
 │    │日19時39分│物帳款誤列為分期付款，需依指示操作AT│
 │    │          │M 取消分期付款設定，致范芷柔陷於錯誤│
 │    │          │而匯款2 萬9983元至顏志偉提供之萬泰銀│
 │    │          │行三重分行帳戶。                    │
 ├──┼─────┼──────────────────┤
 │7   │98年5 月18│致電黃怡珊，佯稱其前於雅虎奇摩網路購│
 │    │日21時49分│物帳款誤設為分期付款，需依指示操作AT│
 │    │          │M 取消連續扣款設定，致黃怡珊陷於錯誤│
 │    │          │，而匯款2 萬9987元至簡毓慧（另由檢察│
 │    │          │官為緩起訴處分）提供之第一商業銀行敦│
 │    │          │化分行帳戶。                        │
 └──┴─────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
