【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第317號
原      告  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
複代理人    丁○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，經本院於民國99年2 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落於臺北市○○區○○段五小段一二四、一
二五、一二六地號，應有部分均為四分之一，及其上臺北市○○
區○○段五小段五○四六二建號，門牌號碼臺北市○○區○○路
二四五巷三十二號之房屋所設定最高限額新臺幣貳佰柒拾萬元之
抵押權登記塗銷。
本院九十八年度司執字第四八八二號強制執行事件，所為之強制
執行程序，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告台中商業銀行股份有限公司基於其在原
    告所有坐落於臺北市○○區○○段五小段124 、125 、126
    地號，應有部分均為1/4 ，及其上臺北市○○區○○段五小
    段50462 建號，門牌號碼為臺北市○○區○○路245 巷32號
    之房屋（以下簡稱系爭房地）設定有新臺幣（下同）2,700,
    000 元之最高限額抵押權登記（以下簡稱系爭抵押權），聲
    請本院拍賣抵押物，經本院以97年度拍字第1417號裁定准許
    拍賣，復持該准許拍賣之裁定為執行名義，聲請本院以98年
    度司執字第4882號進行強制執行程序。惟該抵押權的設定實
    係訴外人友力裝潢工程有限公司（以下簡稱友力公司）之負
    責人丙○○因生意失敗、資金短缺，而夥同訴外人黃懷忠，
    及被告所屬行員李奕成，未經原告同意拿取原告系爭房地之
    所有權狀及原告身份證件、健保卡，以原告名義向被告申請
    貸款，先於銀行借據上連帶保證人欄偽簽乙○○之名義，再
    持上開證件及權狀設定系爭抵押權，而向被告林口分行分別
    貸款1,200,000 元及1,800,000 元，合計3,000,000 元。原
    告既無設定系爭抵押權之意思，系爭抵押權之設定即應不生
    效力，從而本院亦不得為系爭房地的抵押物拍賣程序。為此
    ，基於強制執行法第14條之規定，聲明請求：(一)系爭抵押權
    設定登記應予塗銷；(二)本院98年度司執字第4882號執行程序
    應予撤銷。
二、被告則以：原告確有與被告簽定連帶保證契約，並合意設定
    系爭抵押權等語資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、本院得心證之理由：兩造對於友力公司向被告申貸借得1,20
    0,000 元及1,800,000 元，且被告目前仍持系爭抵押權所聲
    請准予拍賣的裁定為執行名義，在本院進行執行程序，尚未
    終結乙節並不爭執，復有借據契約書（本院卷第8 頁）、本
    院98年度司執字第4882號卷宗為證，堪可認定。是本件的爭
    點在於：原告得否以與被告間並未成立合意締結保證契約，
    且未設定系爭抵押權予被告為債權不成立事由，而撤銷執行
    程序？
四、經查：原告主張實際上係由丙○○盜取印章，並偽簽原告之
    姓名，偽以原告之名義與被告締結連帶保證契約，並設定系
    爭抵押權予被告等情，為原告聲請證人丙○○於審理中證述
    ：「（問：甲○○○的借據上面有原告的印章及簽名，你知
    道這是哪裡來的嗎？）這是我向被告借貸的時候找朋友季瑞
    芝來代蓋及代簽」，「（問：這印章是哪裡來的？）因為我
    爸爸年歲已高，我自己有成立公司，我爸爸是我員工，我跟
    我爸爸很親近，所以我爸爸委託我辦理一些戶口登記、聲請
    證明等事項都會將印章交給我去處理」，「（問：這次貸款
    是用什麼理由跟你爸爸拿印章？）這次我沒有經過我爸爸的
    同意就私下挪用，因為我經常到戶政事務所去聲請資料，這
    次是利用我身分證的父母欄有原告的姓名去申請印鑑證明，
    我也出示原告的印鑑」，「（問：這印鑑如何來的？）是從
    我爸爸的抽屜裡拿的，我爸爸一向都很信任我」，「（問：
    被告當時沒有質疑原告本人沒有到場？）我是請被告的人員
    到我家裡來對保，當時我有請我朋友偽裝成原告，並在借據
    上簽名」，「（問：原告何時知道這件事情？）因為我繳了
    四期貸款後我的公司出問題，銀行就寄通知到我爸爸住所地
    ，所以我爸爸才知道這件事情，當時我爸爸很氣憤、傷心」
    等語，其所陳尚有丙○○另案所提出刑事自首狀在卷可參，
    （臺灣臺北地方法院98年度訴字第114 號卷宗第26~29 頁）
    ，該自首狀復經另刑事案件參酌引以為減輕其刑之根據，亦
    有臺灣板橋地方法院98年度訴字第747 號判決附卷足按，足
    可信為真實可憑。雖被告仍以借據上之「乙○○」之字跡確
    為原告所書寫，主張原告確有締結連帶保證契約之合意，惟
    其所屬人員即當場擔任對保之李易於被告訴請原告返還借
    款時，針對借據簽立時的情形，亦表示對現場情形不復記憶
    ，此有上開臺灣臺北地方法院卷可參（該卷第49頁），是被
    告對其銀行內部文書之真正，原無法證明屬實，自難認係足
    以推翻上揭證詞之反證。從而，原告主張其對於上揭友力公
    司申貸款項的事實並不知情，即屬有據，應足可採。
五、綜上，原告既對於設定系爭抵押權之事實並不知情，即無與
    被告間設定系爭抵押權的合意可言。從而，原告請求被告應
    將系爭抵押權設定登記塗銷，並請求撤銷本院依據系爭抵押
    權准予拍賣裁定為執行名義所進行本院98年度司執字第4882
    號執行程序，核屬有據，應予准許。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，核與
    判決無影響，爰不另一一論述，並此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
