【裁判字號】    99,訴,50
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵緝字
第18號、第19號），本院裁定如下：
    主  文
追加起訴駁回。
    理  由
一、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。追加起訴，得於審判期日以言詞為之。
    刑事訴訟法第265條定有明文。
二、查公訴人以被告乙○○所涉犯行，與臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第1781號、第1782號向本院提起公訴
    之案件係屬相牽連之犯罪，而於民國（下同）99年3 月8日
    向本院追加起訴，此有99年度偵緝字第18號、第19號起訴書
    及該署99年3 月8 日甲○清廉99偵緝18字第2114號函在卷可
    稽，然本院受理之99年度訴字第3 號案件（即該署98年度偵
    字第1781號、第1782號），早於99年3 月2 日業已辯論終結
    ，公訴人於本院99年度訴字第3 號案件一審辯論終結後，甫
    於同年月8 日向本院追加起訴於法顯有未合，故依前開規定
    應予駁回追加起訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
