【裁判字號】    99,審簡,250
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第250號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第587 號
），暨併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第2170號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第203 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告丙○○於本院準備程序時就被訴
    犯罪事實之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一次提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、丁○○及乙○○金錢，
    係一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從
    一罪處斷。併案審理之臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字
    第2170號案件與本案起訴之被告及犯罪事實相同，屬同一案
    件，本院自得併為審理。爰審酌被告因一時思慮不周，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及本件被害人等受詐騙之金
    額達新臺幣165,429 元，尚未與被害人等達成和解，惟被告
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
