【裁判字號】    99,審簡,203
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第203號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2092號），訊問被告後（99年度審易字第253 號），被
告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾包
（驗前總純質淨重拾陸點伍公克、除鑑定用罄零點壹零公克
外）均沒收銷燬、分裝袋貳拾玖個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○前於民國96年間，因贓物案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度簡字第799 號判決判處有期徒刑3 月，再經該
    院以96年度聲減字第2579號裁定減為有期徒刑1 月又15日確
    定；於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字第566 號
    判決判處有期徒刑6 月、減為有期徒刑3 月確定；上開2 案
    件，復經本院以98年度聲字第501 號裁定應執行有期徒刑4
    月，於98年5 月6 日易科罰金執行完畢（本案構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
  2.內政部警政署刑事警察局98年11月4 日刑鑑字第0980144924
    號鑑定書1 紙。
  3.被告於本院調查時所為自白（本院99年2 月25日準備程序筆
    錄及審判筆錄第1 至第2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，先後經觀察、勒戒及判決處刑
    之程序後，仍無法戒除毒品，再犯本件施用毒品之犯行，顯
    見其自制能力差，定力不足，易受外界影響，惟其犯後於本
    院審理時坦承犯行，深表悔悟，並酌其持有毒品之數量，本
    件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命10包（驗前總毛重41.54 公克、包裝塑
    膠袋總重4.44公克、驗前總純質淨重36.35 公克），經送內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，有前開鑑定書附卷可憑，是上開扣案之甲基安非他
    命除鑑定用罄之0.10公克外，不問是否屬於犯人所有，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬。扣案
    之分裝袋29個為被告所有，供其施用毒品之用，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
