【裁判字號】    98,審易緝,44
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易緝字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年1 月12日
所為之判決（98年度審易緝字第44號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件98年度審易緝字第44號刑事判決係於民國99年1
月22日送達至被告甲○○實際所在之臺灣臺北監獄士林分監，而
為其所親自收受，有送達證書1 紙在卷可稽，自對被告發生該判
決送達之效力。又被告實際所在地既係臺灣臺北監獄士林分監，
而其上訴又係依刑事訴訟法第351 條第1 項之規定向該監獄長官
提出，自無在途期間可供扣除。則依上所述，被告之上訴期間應
自99年1 月22日之翌日（23日）零時起算，至99年2 月1 日24時
屆滿，詎被告遲至99年2 月2 日始向臺灣臺北監獄士林分監提起
上訴，而於99年2 月3 日移送本院，此有該上訴狀上之收文章在
卷可憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且
無可補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
