【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第234號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三二五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票，面額新臺幣
壹拾萬元壹張（號碼：Ａ八九一０五），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（以下簡稱花蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企
    銀前遵本院95年度裁全字第2029號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之擔保金，以本院95年度存字第1325號
    提存事件提存，及經本院以95年度執全字第1080號執行事件
    執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，且本件執行標
    的亦由另案調卷執行完畢，訴訟業已終結，聲請人並聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人甲○○於20日內行使權利而未
    行使（本院98年度聲字第1127號），爰依法聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9 月
    8 日起以合併方式概括承受花蓮企銀全部營業及資產負債，
    及上開聲請等情，並據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、民事執行處函、
    未行使權利函等影本為證，復經本院依職權調閱本院95年度
    裁全字第2029號、95年度執全字第1080號、95年度存字第13
    25號、98年度聲字第1127號等卷證審核結果無誤，揆諸首開
    法條，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
