【裁判字號】    98,司,420
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    酌定清算人報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第420號
聲  請  人  陳長甫律師
上列聲請人就水都育樂事業股份有限公司清算事件聲請酌定清算
人報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人清算報酬酌定為新台幣壹拾貳萬陸仟元。
    理  由
一、按檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董事及監
    察人意見後酌定之，非訟事件法第174 條定有明文，而前開
    規定，於法院選派之清算人準用之，同法第177 條亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人經本院以95年司字第237 號裁定選任
    為水都育樂事業股份有限公司（以下簡稱水都公司）之清算
    人，經聲請人就任後依法進行清算程序，清算程序即將結束
    ，依據公司法第325 條第2 項規定，清算人之報酬應由公司
    現存財產中盡先給付，為完成清算程序，需就清算人之報酬
    聲請酌定。清算人就本件清算事件所進行之清算事務如附表
    所示，共計工作時數為42小時，每小時報酬為新台幣（下同
    ）3000元計算，故聲請酌定報酬12萬6000元。
三、經查，聲請人受本院選任為水都公司之清算人乙節，業經本
    院調閱本院95年度司字第237 號選派清算人事件卷宗核悅無
    訛。且清算人進行之如附表所示之清算事務亦經聲請人檢具
    台北市政府95年12月22日府建商字第09586742810 號函、水
    都公司變更登記事項表、清算人事務所之發函（受文者：丙
    ○○）、財政部台北市國稅局96年10月3 日財北國稅資字第
    0960258325號書函、財政部台北市國稅局欠稅總歸戶查詢情
    形表、本院執行處93年1 月14日士院儀九十二執莊字第一九
    五二號通知、92執字第1952號執行事件分配表、台北市中山
    地政事務所異動索引、財政部台北市國稅局96年10月29日財
    北國稅資字第0960258812號函、水都公司運輸設備財產目錄
    、生財設備財產目錄、裝潢工程財產目錄、土地財產目錄、
    其他設備財產目錄、房屋及建築財產目錄、資產負債表、台
    北市國稅局營利事業所得稅結算申報書、股東可扣抵稅額帳
    戶變動明細申報表、核定通知書、年度未分配盈餘申報書、
    營利事業所得稅結算申報核定通知書、損益表、總分類帳、
    丙○○清算人公告、出售報廢資產明細表（以上皆影本）等
    件為證，堪信為真。而清算人上開工作時數及報酬之計算，
    經發函詢問原水都公司董事長甲○○、董事乙○○、戊○○
    、丁○○、賴明煌、監察人丙○○，其中董事賴明煌具狀表
    示並無意見，甲○○、戊○○遷移不明，無法詢問其意見，
    另乙○○、丁○○則未為任何意見，有本院送達證書及董事
    賴明煌之書狀在卷可參。準此，聲請人所陳報之工作時數尚
    堪採信，以聲請人之學經歷及本件清算工作內容，以每小時
    3000元之標準核算報酬，亦稱相當。從而，本院斟酌聲請人
    上開清算工作之內容、所付出之勞力、時間，爰酌定聲請人
    之檢查報酬以12萬6000元為適當。
五、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
