【裁判字號】    99,補,198
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第198號
原      告  台灣川源營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰陸拾伍萬零肆佰壹拾貳元
（相對人於本院98年度司執字第39006 號執行事件程序中，於民
國98年10月6 日陳報之債權金額），應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬柒仟佰拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
