【裁判字號】    99,審交易,103
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第103號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第16033 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（98年度士交簡字第50號），簽移本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○係營業小客車司機，平日以駕駛為業，為從事業務之人
    。於民國97年4 月23日凌晨6 時15分，駕駛車牌號碼066-DG
    號營業小客車，沿臺北市○○○路○ 段由東往西方向行駛，
    途經忠孝西路2 段17號前，本應注意駕駛人應遵守行車速限
    及燈光號誌，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意該路段行車時速不得超過30公里及號誌為紅燈，貿然以
    時速50公里之車速，逕行闖越路口，適有告訴人乙○○騎駛
    車牌號碼MDZ-760 號普通重型機車，沿臺北市忠孝橋下迴轉
    道由南往北方向行駛而來，雙方閃避不及因而發生碰撞，致
    告訴人受有前額、右臉頰、鼻樑、右肘、右膝、左膝、左小
    腿、左腳跟、左腳背等部分擦挫傷及右大腿瘀青等普通傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回告訴（99年3 月1 日送達本院），有刑事
    撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度士交簡字第50號
    卷第22頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
