【裁判字號】    99,審交簡,51
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
4 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第60
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年3月4日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役50日，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可查。及當事人間於本院審結前未能達成調解，
    暨被害人所受傷勢、被告品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
