【裁判字號】    99,審簡,202
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2157號），訊問被告後（99年度審易字第147 號），被
告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點肆玖伍柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.交通部民用航空局航空醫務中心98年12月15日航藥鑑字第09
    86346號毒品鑑定書。
  2.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院99年2 月25日準備
    程序筆錄及審判筆錄第1 至第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品之前科紀錄，先後經觀察、勒
    戒、強制戒治及判決處刑之程序後，仍無法戒除毒品，再犯
    本件施用毒品之犯行，顯見其自制能力差，定力不足，易受
    外界影響，惟其犯後於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可
    ，並酌本件係其飲用酒類後又巧遇損友而再犯之犯罪動機，
    及其施用毒品之犯行僅戕害己身之健康，尚未對社會造成實
    質危害，暨其目前已有正當之工作等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
