【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第131號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年3 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零貳佰捌拾元，及其中新臺幣
拾貳萬柒仟玖佰柒拾壹元自民國九十八年十二月二十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，兩造合意因本件
    法律關係所生之訴訟，由本院為管轄法院。故本院就本件有
    管轄權，合先敘明。
三、原告起訴主張：訴外人林國榮（下稱林國榮）與原告於民國
    90 年4月3 日成立信用卡使用契約，向原告請領正卡卡號為
    0000-0000-0000-0000 號之VISA信用卡使用，被告則為附卡
    持卡人，依約均得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，並仍應給付原告按週年利
    率20% 計算之利息，並按未清償本金之3%計算之違約金，違
    約金之計收以連續3 期為上限。另依信用卡會員約定條款第
    3 條約定，正卡、附卡持卡人就個別使用信用卡所生應付帳
    款互負連帶清償責任。被告及林國榮自90年4 月3 日發卡日
    起至98年12月20日止，於特約商店記帳消費，而未依約繳納
    之金額共計新臺幣（下同）60萬零283 元（其中消費帳款本
    金部分為32萬7,971 元、利息為27萬2,312 元，另就本金部
    分，併請求自98年12月21日起，按週年利率20% 計算之利息
    ）。爰依信用卡契約，聲明請求判決如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費明細等件為證，被告復未到庭加以爭執，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約，聲明請求
    被告給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費6,610 元，依職權命由被告負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
