【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○

    主  文
本院九十六年度裁全字第三九００號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第三０六六號提存事件提存之擔保金新臺幣壹
佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3900號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以本院96年度存字
    第3066號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執
    行，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人丁○○、戊○○行使權利而未行使，爰聲請返還
    擔保金等語。並提出提存書、本院民事裁定、民事撤回聲請
    狀、郵局存證信函、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
