【裁判字號】    99,法,18
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第18號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財團法人臺北市中視愛心社會福利慈善事業基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中視慈善愛心基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市中視愛心社會福利慈善事業基金會之捐助章程准
予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市中視愛心社會
    福利慈善事業基金會之董事長（更名部分請逕向法院登記處
    辦理），該財團法人經臺北市政府社會局於民國93年6 月25
    日以北市社二字第09335976000 號函許可設立，並經本院登
    記處於93年7 月27日核准設立登記在案。茲因該財團法人擬
    擴大其服務業務於全國，並改隸由內政部為其主管機關，惟
    現行之捐助章程所定重要之管理方法尚不具備，經98年11月
    11日第2 屆第8 次董事會議決議變更捐助章程如附表所示，
    並先後經臺北市社會局於98年9 月15日以北市社團字第0984
    1807300 號函、內政部於99年1 月20日以內授中社字第0990
    700016號函同意變更在案。為此，依民法第62條，請求裁定
    准為必要之變更等語，並提出臺北市政府社會局公函、內政
    部公函、董事會議記錄暨簽到簿、捐助章程、捐助章程法條
    修正對照表、法人登記證書等文件影本為證。
三、經核：聲請人聲請准予變更財團法人中視慈善愛心基金會捐
    助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，於法尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
