【裁判字號】    99,補,228
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第228號
原      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○○○
○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○○○○○已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本
件訴訟標的金額為新台幣壹佰零壹萬仟伍佰柒拾元，應繳裁判
費新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬零伍佰玖拾捌元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
