【裁判字號】    99,審簡,253
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第253號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第550 號），被告於準備程序中就被訴事實自白，本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充及更正：(一)起訴書附表二合計發
    票張數更正為45張。(二)被告於本院準備程序中之自白核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本
    件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按商業會計法第71條第1 款關於第71條商業負責人、主辦及
    經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員以明知
    為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規定，經
    立法院修正三讀通過而為總統於95年5 月24日公布施行，修
    正前「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
    以下罰金」，修正後則「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金」，法律已有變更，比較修正前
    後之規定，以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第2 條
    第1 項前段規定（被告行為後刑法第2 條亦經修正，該條之
    新舊法比較適用詳下述），應適用修正前之規定。又被告行
    被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，其中刪除第55條（牽連犯）、第56條（連續犯），並
    修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條、第33條第5 款
    （罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    雖已減縮，惟對本件被告甲○○、許文欽及簡宏星（以上2
    人另為檢察官偵查中）而言，均已參與實行行為，修正前後
    之規定，無何有利或不利之情形。
  (三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所犯多次填製不實會計憑證與帳冊、幫助他人逃
    漏營業稅捐之犯罪行為，均發生於新法施行之前，各所為犯
    罪時間緊接，各係犯基本構成要件相同之罪名，其主觀上顯
    各係基於概括犯意所為，各為連續犯，依修正前刑法第56條
    規定，應各論以一罪，在刑法修正後，則應分論併罰，自以
    修正前連續犯之規定較有利於被告。
  (四)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被告連
    續填製不實會計憑證與帳冊、幫助他人逃漏營業稅捐之犯行
    均發生於刑法修正之前，2 罪間有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，依修正前刑法第55條規定，應從一罪處斷，而刑
    法修正後被告所為並無牽連犯之適用，應分論併罰，是修正
    前之規定對被告較為有利。
  (五)刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而
    依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑
    法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍
    數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各
    罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
    增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
    刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
    自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第33條第5 款
    之規定。又修正前商業會計法第71條第1 款及稅捐稽徵法第
    43條第1 項之罪，其罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    亦無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利
    於被告。
  (六)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，本案並不論處
    罰金刑，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用
    修正前刑法第33條第5 款之規定及修正前刑法第28條、第55
    條牽連犯、第56條連續犯之規定。
三、再按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳
    憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳
    憑證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三
    類。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責任而為記
    帳所根據之憑證而言，有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三
    類，此觀諸商業會計法第15條之規定自明，而營利事業銷貨
    統一發票，應認屬於商業會計法第15條所指商業會計憑證之
    1 種。又會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬
    文書之一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會
    計憑證或記入帳冊者，即該當商業會計法第71條第1 款之罪
    ，本罪乃刑法第215 條業務上文書登載不實罪之特別規定，
    自應優先適用。良以商業會計法第33條明定：「非根據真實
    事項，不得造具任何會計憑證，並不得在帳簿表冊作任何記
    錄。」，倘明知尚未發生之事項，不實填製會計憑證或記入
    帳冊，即符合本法第71條第1 款之犯罪構成要件，立法認上
    開行為當然足生損害於他人或公眾，不待就具體個案審認其
    損害之有無，故毋庸明文規定，否則不足達成促使商業會計
    制度步入正軌，商業財務公開，以取信於大眾，促進企業資
    本形成之立法目的，反足以阻滯商業及社會經濟之發展。從
    而，商業會計人員等主體，就明知尚未發生之事項，一有填
    製會計憑證或記入帳冊之行為，犯罪即已成立，不因事後該
    事項之發生或成就，而得解免罪責（最高法院92年台上第36
    77號判例參照）。核被告所為，係犯修正前商業會計法第71
    條第1 款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項
    之幫助逃漏稅捐罪。又被告與許文欽及簡宏星就上開犯行之
    實行行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告
    先後多次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊
    接，各觸犯構成要件相同之罪名，顯各係基於概括犯意反覆
    為之，各為連續犯，依修正前刑法第56條之規定，各以一罪
    論，並各加重其刑。再被告所犯上開2 罪間，有方法、目的
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之連續
    違反修正前商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪
    處斷。爰審酌被告基於虛構交易紀錄便於貸款及圖利他人而
    為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所幫助逃漏稅捐之金
    額達新臺幣2,109,992 元暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後，刑法第41條
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而
    於95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定
    其易科罰金之折算標準。又被告係於96年4 月24日以前犯本
    罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其宣告刑期2 分之1 ，並依上述說明，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第499 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第28
    條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
