【裁判字號】    98,家訴,54
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度家訴字第54號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間剩餘財產分配事件，上訴人對於中華
民國99年1 月15日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）461 萬元，應徵第二審裁判費69,958
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾
期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                            書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
