【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第256號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第七一二號提存事件聲請人所提存，面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債
券，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院98年度裁全字第776 號裁定，以本院98年度存字
    第712 號提存面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度
    甲類第1 期登錄債券在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣
    押強制執行而終結，聲請人並已聲請本院定期通知相對人行
    使權利及提出行使權利之證明，而相對人逾期迄未向本院提
    出行使權利之證明，且經本院依職權調取98年度裁全字第77
    6 號、98年度存字第712 號、98年度司執全字第450 號、98
    年度聲字1449號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
