【裁判字號】    99,審簡,227
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1655號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1858號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只、吸食器壹組
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○係於98年7 月29日某時許，在其
    基隆市上班處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食
    其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年3 月2
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，復再
    犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪
    後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基
    安非他命殘渣袋1 個、吸食器1 組，為被告所有供其施用毒
    品之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
