【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  壬○○
            丑○○
            寅○○
            癸○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            子○○
            辛○○
            午  ○
            辰○○
            卯○○
            巳○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九一四號提存事件聲請人所提存，面額新
臺幣壹佰萬元之合作金庫銀行可轉讓定期存單，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間確認耕地租賃關係不存在事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第261 號裁定，為擔保假處分及假
    處分之執行，曾提供面額新臺幣100 萬元之合作金庫銀行可
    轉讓定期存單為擔保，並以本院98年度存字第914 號提存事
    件提存在案。茲因該事件業經聲請人聲請撤銷假處分裁定及
    撤回假處分強制執行而終結，聲請人並定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據提出假處分
    裁定、本院民事執行處函、撤銷假處分裁定暨確定證明書、
    本院民事執行處撤銷執行命令通知書、提存書、存證信函及
    掛號回執（均影本）等件為證，並經本院依職權調取相關之
    提存卷、假處分裁定聲請、撤銷、假處分執行案卷核閱無誤
    。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
