【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第247號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度聲字第1088號裁定相對人葉
    祐銘（即葉孝康）、葉秋萍、葉秋玉、葉芷玲（即葉秋梅）
    、葉林惠美（即林惠美）、葉王秀卿等移送臺灣高等法院，
    業經臺灣高等法院98年度聲字第432 號裁定准予返還，聲請
    人據此向本院提存所聲請返還擔保金，惟本院提存所認裁定
    書漏列相對人乙○○，不合提存法第18條第1 項規定而駁回
    ，爰另行聲請補發相對人乙○○之裁定書等語，並提出本院
    98年度聲字第1088號、臺灣高等法院98年度聲字第432 號裁
    定、本院提存所函、存證信函及其收件回執等為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。惟上開條文所指之「法院」，係指原「命供擔
    保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    ，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用
    。
三、經查，聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣高等法院84年
    度上字第1628號民事判決所命假執行之擔保金，此有本院提
    存所85年度存字第388 號提存書影本在卷可稽，是本件命供
    擔保之法院，為臺灣高等法院，本院僅為受理提存之提存所
    法院，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還本件擔保金，自應向
    臺灣高等法院為之，茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請返還
    上開擔保金，爰依職權將本件移送臺灣高等法院管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
