【裁判字號】    99,聲,311
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第311號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院86年度裁全字
    第1845號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下
    同）620 萬元之臺灣省政府建設公債82年度債票為擔保金，
    以臺灣臺北地方法院86年度存字第2200號提存事件提存後，
    經臺灣臺北地方法院以86年度民執全字第1481號執行事件，
    對相對人之財產於1,855萬1,093元執行在案。嗣聲請人聲請
    變換提存物，經臺灣臺北地方法院96年度聲字第5173號裁定
    准予變換為同面額之93年度甲類第4 期中央政府建設公債債
    票，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第1046號提存事件提
    存在案。茲因本案業經聲請人撤回執行而告終結，為請求返
    還提存物，爰聲請對相對人定期催告行使權利等語，並提出
    假扣押裁定、臺灣臺北地方法院民事執行命令、提存書、撤
    回假扣押執行狀、撤回假扣押裁定暨其確定證明書各1 件（
    均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁判命供
    擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第55號裁定參照）
    。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同
    法第106 條亦予明定。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之。而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且此項移轉管轄之
    規定，於依民事訴訟法向法院聲請之事件亦適用之。
三、經查：聲請人係本於臺灣臺北地方法院86年度裁全字第1845
    號民事裁定，向臺灣臺北地方法院提存所提存擔保金，並聲
    請假扣押相對人之財產，故臺灣臺北地方法院始為命供擔保
    之法院，揆諸前揭規定及說明，本件應由原命供擔保之法院
    即臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
