【裁判字號】    99,審交簡,49
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
9 號），經訊問被告後（99年度審交易字第55號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併適用法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分並補充：被告甲○○於本院審理中
    就其本件犯行自白不諱（本院99年3 月3 日準備程序筆錄第
    1 至2 頁參照）。
二、爰審酌被告因前涉犯竊盜案件心情欠佳，服用酒類後，一時
    失慮，貿然駕駛動力交通工具上路，罔顧己身及他人之生命
    、身體及財產法益，幸未造成造成具體損害，且其犯後於本
    院審理時坦承犯行，深表悔悟，犯後態度尚佳，並酌前開犯
    罪動機，暨其目前已有正當正作等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                           書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185  條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
