【裁判字號】    99,中勞安簡,1
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第三八三七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）並補充「被告甲○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，被告坦承犯行，
    深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院
    綜核被告業與被害人家屬達成民事和解，並賠償被害人家屬
    且獲取諒解等各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。」之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法第十一條前段
    、第二百七十六條第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞工安全衛生法第三十一條第一項
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
刑法第二百七十六條第二項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
