【裁判字號】    99,中簡上,192
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第192號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因家庭暴力防治法之傷害案件，不服中華民國
99年1月15日本院臺中簡易庭99年度中簡字第265號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第23192號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即
    被告（下稱被告）甲○○所為係犯刑法第277條第1項之普通
    傷害罪，且屬家庭暴力防治法第3條第2、4款之家庭暴力罪
    ，而判處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用
    法及量刑均無違誤，應予維持，並依刑事訴訟法第455條之1
    第3項、第373條，引用第一審簡易判決書所記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告已和告訴人達成和解，爰提起上訴請求
    救濟等語。
三、本件原審認事用法及量刑均無違誤，上訴意旨徒以其業與告
    訴人達成和解為由提起上訴，其上訴並無理由，應予以駁回
    。本院審酌被告未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，然於犯罪後已坦承犯
    行，並與告訴人達成和解（有聲請撤回告訴狀一紙在卷可憑
    ），足見被告已有悔意。本院認其經此偵、審程序後，當知
    警惕而無再犯之虞，認第一審簡易判決對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣告緩
    刑2年，以勵其自新。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受
    緩刑之宣告者，依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，在
    緩刑期內應付保護管束，爰併為緩刑期內交付保護管束之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，家庭暴力防治法
第38條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
