【裁判字號】    98,司養聲,196
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第196號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年十一月十二日收養乙○○為養女
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○○年
    ○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）為聲請人即被收養人乙○○（女、八十七年八月六日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）生母徐秋貴之
    配偶，兩人於九十八年十一月十二日訂立收養契約，由收養
    人收養被收養人為養女，並經被收養人之法定代理人徐秋貴
    同意，被收養人之生父丁○○行方不明，而收養人有正當職
    業及財產，確有扶養被收養人之能力，為此聲請本院認可等
    語。
二、查聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人、被
    收養人及其生父母之戶籍謄本、在職證明、財產證明及健康
    檢查紀錄表等證物為證，並據收養人、被收養人及其生母甲
    ○○於本院審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關訪
    視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無
    違反其他法律規定之情事，復符合被收養人之最佳利益，自
    應予認可。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
