【裁判字號】    99,司聲,336
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第336號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九七○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院93年度裁全字
    第1588號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣50,000元
    為擔保金，並以本院93年度存字第970 號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，訴訟
    已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於21日內行使權利，而該通知於98年12月25日
    寄存送達予相對人，於99年1月4日發生送達效力，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提
    出提存書、本院97年度裁全聲字第16號民事裁定暨確定證明
    、93年度執全字第595 號囑託塗銷查封登記書及98年度司聲
    字第2603號函暨送達證書回證等為證，復經本院依職權調閱
    相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已
    終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證
    明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
