【裁判字號】    99,中簡,775
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告曾
    因竊盜案件，經本院以93年度易字第2445號判決判處有期徒
    刑8 月確定，經入監執行，於95年7 月27日縮刑期滿執行完
    畢；又因竊盜案件，經本院以96年度中簡字第883 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑1 月又15日確
    定，於96年7 月28日縮刑期滿執行完畢；復於96年間因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第2756號判決判處有期徒刑9 月
    ，撤回上訴確定；另以96年度易字第5778號判決判處有期徒
    刑7 月確定，經合併執行，於98年3 月23日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    並經判處徒刑後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅
    ，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識程度，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
