【裁判字號】    99,中簡,778
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第二九０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第三百四十四條重利罪成立之要件為：（一）乘人急
    迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品。（二）取得與原
    本顯不相當之重利。在第一要件，係指明知他人出於急迫、
    輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，在第二要件，係指就
    原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務
    利息，顯有特殊之超額者而言。是核被告所為，係犯刑法第
    三百四十四條之乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
    當之重利罪。被告先後多次分期向被害人收取重利之犯行，
    惟該次之借貸，被告係基於一次之犯意所為，僅接續多次收
    取分期之重利而已，且時間、空間密接，僅侵害一法益，為
    接續犯，應論以單純一罪（臺灣高等法院臺中分院九十八年
    度上易字第一二三六號、七七五號判決參照），聲請人認被
    告係成立集合犯之包括一罪，尚有未洽。爰審酌被告犯罪所
    得僅為新臺幣一萬元，復坦承犯行，犯後態度尚佳，再考量
    其犯罪之動機、目的、方法、手段及所生危害等一切有利、
    不利之情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。又按「扣案商業本票雖屬被告因犯罪所得之物，
    但被害人係供貸款擔保，仍得依法請求返還，其所有權並不
    屬於被告，自不得宣告沒收」（最高法院八十四年度臺上字
    第三三二四號判決要旨參照）。是以本件扣案之被害人李映
    樟為發票人之本票一張，係被害人簽發與被告資為借款之擔
    保，於借款人清償時，被告仍須返還借款人，非屬被告所有
    ；若借款人未清償，則屬被告貸款之憑證（於民法第二百零
    五條、第二百零六條規定範圍內請求），不宜宣告沒收，併
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
