【裁判字號】    99,聲,819
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第4508號、99年度執聲字第560號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如卷附97年度保管字第5580號扣押物品清單所示之仿冒LV商
標手提包壹只沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，以97年度偵字第25094
    號為緩起訴處分，於民國（下同）97年12月9日確定，並於9
    8年12月8日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒LV商標手提
    包1只（詳見97年度保管字第5580號扣押物品清單），依法
    應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
