【裁判字號】    99,交簡,32
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
16號），茲因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：                                              勤股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  宜股
                                      99年度偵字第1516號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街6巷6號2
                          樓
                        居臺中市○區○○路79號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年
    5月28日，以96年度中交簡字第831號判處有期徒刑3月，經
    減刑為應執行有期徒刑1月15日；復因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院，以96年度中簡字第860號判處拘役55日確定，
    ，上開2案經接續執行，於97年3月12日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，於98年11月29日23時，在臺中縣大里市○○
    路友人住處，飲用高粱酒，雖於翌（30日）日凌晨2時許，
    返回住處後，於同日（30日）中午某時許，仍不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼G5B-580重型機車上
    路欲出門買午餐。嗣於同日13時10分許，行經大里市○○路
    16-10號前時，因不勝酒力而撞及停放於路旁為乙○○所有
    之車牌號碼6815-HT號自小客車，丙○○因此受傷送醫，經
    警委請大里仁愛醫院抽取丙○○血液檢驗，結果其酒精濃度
    為178.9mg/ dl，換算成呼氣所含酒精濃渡為每公升0.89毫
    克，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、當
    事人酒精測定紀錄表（仁愛醫療財團法人生化學檢驗報告單
    ）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙、現場照片
    10張及查獲員警職務報告在卷可稽。是被告犯行，應堪認定
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    5     日
                              書  記  官  賴  嘉  信
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
