【裁判字號】    99,自緝,81
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度自緝字第81號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（86年度偵字第16172
號）及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請併案審理（86年度偵
字第16172號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件自訴意旨略以：自訴人甲○○係經營五金加工，被告乙
    ○○係舜晉有限公司之法定代理人。緣於民國86年4 月間，
    被告經濟已陷入困難，被告竟基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，先向自訴人佯稱：「因最近生意不惡，訂單來源不
    斷，亟需鐵材一批」云云，自訴人初不相信，再向自訴人施
    詐術稱：「貨到即付現金」等詞，致自訴人信以為真，遂交
    付價值新臺幣（下同）122,550 元之鐵材予被告，自訴人欲
    要收款時，被告竟未付現金虛與委蛇，僅簽發臺中區中小企
    業銀行大里分行為付款人、帳號857 －5 號、票號分別為00
    00000 、0000000 號、到期日依序為86年6 月10日、同年月
    17日、面額分別81,080元、41,470之支票2 紙交予自訴人，
    以資搪塞其責。且上開2 紙支票未退票前，被告復基於上述
    詐欺取財之犯意，於86年5 月2 日向自訴人詐騙貨款69,600
    元，被告未付帳款，嗣經催討被告竟逃之夭夭，至此自訴人
    始知受騙。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項連續詐欺取財
    罪嫌。
二、查被告行為後，刑法第2 條第1 項、第80條第1 項、第83條
    業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。修
    正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關
    於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2
    條第1 項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1 項關於
    追訴權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1 項所定時效
    期間較長，並未較有利於被告，是本件關於追訴權時效之計
    算，自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效
    之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文
    。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程式，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期
    間4分之1者，其停止原因視為消滅，舊法第83條定有明文。
    是刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定期間內
    ，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完成，而
    消滅追訴權之效果，故案經提起公訴或自訴後，被告在逃經
    依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依同法
    第83條第1項、第3項之規定，應停止進行至法定追訴期間 4
    分之1。
四、經查：被告乙○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項連續詐欺取
    財罪，法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元
    以下罰金，依舊法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效
    為10年；又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項時效停止進行之追訴期間4 分之1 ，為2 年6
    月。則本件之犯罪終了日為86年5 月2 日，經自訴人於86年
    8 月20日向本院提起自訴，嗣因被告逃匿，經本院於86年11
    月7 日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗、
    通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138 號解釋，經提起
    自訴至通緝之前1 日，追訴權既無不行使之情形，自不發生
    時效進行之問題。基此，自被告犯罪行為終了日即86年5 月
    2 日起算，加上10年之時效期間、因通緝而時效停止進行之
    期間2 年6 月，及提起自訴日（86年8 月20日）起至本院發
    佈通緝前1 日（86年11月6 日）止之期間為2 月16日，經就
    上述各項期間加總計算後，本件被告犯行之追訴權時效，至
    遲應於99年1 月18日即已完成。揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、至於臺灣臺中地方法院檢察署移送併案審理（86年度偵字第
    16172 號被告涉嫌詐欺案件）部分，與本案為同一事實，屬
    同一案件，自亦在本院審理之範圍，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
