【裁判字號】    99,中交簡,493
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第838號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      善股
                                     99年度速偵字第838號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○路236號
                        居臺中市○區○○○路3段39巷18號2
                        樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年2月23日13、14時許起，至同日23時許止
    ，先後在其位於臺中市○○○街之公司及其友人位於臺中市
    ○○街之住處內，飲用威士忌酒及啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於99年2月24日凌晨0時許，自飲
    酒地點騎乘車牌號碼P2J-758號重型機車上路。嗣於同日凌
    晨2時許，行經臺中市○區○○路1段486號前時，因不勝酒
    力，不慎撞及乙○○所有停放在路旁之車牌號碼X5-2188號
    自用小客車，經警據報後至現場處理，對其施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣中所含酒精成分為1.00MG/L，始查獲上
    情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    。又參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗
    結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方
    面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率
    已提升至一般人之10倍。經查，本件被告經警測得其呼氣中
    所含酒精成分為1.00MG/L，有酒精測定值紙1紙附卷可稽，
    並有刑法第185條之3查獲後測試、觀察職務報告、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份、
    現場及車損照片19張在卷可參。綜上，足認被告服用酒類後
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。事證明確，其犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                          檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          書記官  何竹筠
附錄：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
