【裁判字號】    98,婚,1131
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1131號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間離婚事件，本院於民國99年2月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告（原名陳雪娟，民國87年改名）於86
    年1月16日結婚，婚後原住臺中市，嗣搬回臺中縣清水鎮定
    居，惟被告因交友不慎而沾染賭博惡習，經原告屢為規勸，
    被告均充耳不聞，且常向原告索討金錢以清償賭債，兩人因
    此常有爭執，於88年間兩造填寫離婚協議書，惟因顧念舊情
    ，並未辦理離婚登記。詎被告竟於89年1月15日無故離家出
    走，經原告多次撥打被告手機勸其返家，被告均不理會，期
    間被告曾於2、3年前因遭地下錢莊逼債，請求原告解決，經
    被告及家人籌措金錢予被告，惟被告取得金錢後立即離去，
    並停用手機，與原告完全失去聯繫，綜上所述，被告所為顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中。且兩造婚姻關係已生破綻，
    有難以維持婚姻之重大事由，為此爰依民法第1052條第1項
    第5款及第2項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係現存續中，兩造曾填寫離婚協議書
      及被告於89年離家出走迄今，兩造分居已逾9年等情，業
      據其提出戶籍謄本、離婚協議書等為證。並據證人即原告
      之母蔡陳茶花到庭證述：我兒子與被告本來住臺中，後來
      回清水住，被告有跟我說要跟我兒子離婚，被告離開清水
      已經10年了，我兒子有去找被告，但都找不到，我也不知
      道她住那裏，最後1次見到被告是約3年前被告回來跟我要
      15 萬元，說要做生意，我領了15萬元給她，之後她就不
      再回家了等語（參本院99年1月13日言詞辯論筆錄）。此
      外，被告並無在監在押及出境紀錄，有臺灣高等法院全國
      前案簡列表、法務部入出境資訊連結作附卷可稽，惟被告
      經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。綜上所述，堪認原告前開主張為真實。
（二）次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條
      第2定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。本件兩造婚後被告無故於89年間離家出走迄今，已
      如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，
      並『永久共同生活』為目的，被告長期不返家，致兩造無
      法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另
      衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責
      任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀
      況未有聯繫關心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於努力及
      無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維
      繫兩造婚姻之意欲，況兩造確曾書立離婚協議書；又兩造
      經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活
      情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實
      。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼
      續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為，已
      足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有
      難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原
      告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第
      2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
（三）又本件既准兩造離婚，則原告併依民法第1052條第1項第5
      款規定訴請離婚，為請求權之競合，本院自毋庸再予審認
      ，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
