【裁判字號】    99,補,365
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第365號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
上原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,955,00 0
元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費30,304元，扣除
前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳29,804元。茲限原告於
收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
