【裁判字號】    98,婚,1025
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1025號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間離婚事件，本院於民國99年2月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年8月19日
    結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以原告之
    住所為共同住所，被告並來臺與原告共同生活，詎被告於97
    年12月26日回大陸後，迄今未再返臺，被告顯然違背同居義
    務，經原告向鈞院訴請被告應與原告同居，經鈞院以98年度
    婚字第321號民事判決被告應與原告同居確定在案，惟被告
    迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰
    依民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚等語。並聲明：
    如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告為大陸地區人民，現仍婚姻存續中，及被告
      於97年12月26日回大陸後，迄今未再返臺，經本院以98年
      度婚字第321號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未
      履行等事實，業據其提出戶籍謄本、本院98年度婚字第32
      1號民事判決暨確定證明書、被告入出國日期證明書等為
      證，依前開被告入出國日期證明書所示，被告確於97年12
      月26日離境後，迄今未再入境。被告則經本院合法通知未
      到庭爭執。綜上所述，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫
      妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
      此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
      民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高
      法院49年臺上字第990號、第1233號判例自明。本件兩造
      係夫妻，經本院以98年度婚字第321號民事判決被告應與
      原告同居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，
      迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不
      僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
      ，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判
      決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
