【裁判字號】    98,訴緝,383
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴緝字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院於民國於98年12月25日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「羈押貳月」應更正為「羈
押月」，理由欄二最末列關於「羈押2 月」應更正為「羈押3
月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、按刑事訴訟法第108 條第1 項前段規定：「羈押被告，偵查
    中不得逾二月，審判中不得逾三月。」查本件原裁定原本及
    其正本主文欄及理由欄二，有如本裁定主文欄所示之錯誤，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
