【裁判字號】    99,補,366
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第366號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告中心科技有限公司
、乙○○等2人發支付命令(98年度司促字第53673號)，惟被告中
心科技有限公司、乙○○等2人已於法定期間內對該支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查：
一、本件訴訟標的金額依原告聲明核定為新臺幣(下同)827,520
    元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費
    9,030元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳
    8,530元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限原告
    於收受本裁定翌日起七日內補繳第一審裁判費8,530元，逾
    期不繳，即駁回其訴。
二、原告應提出準備書狀，繕本（含附屬文件影本）逕送被告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官   李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
