【裁判字號】    99,聲,802
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第243 號、98
年度戒毒偵字第196 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重零點貳伍柒壹公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署98年度戒毒偵字第196 號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件業經不起訴處分，查扣之海洛因 3
    包（驗餘淨重0.2571公克），經送驗結果確含第一級毒品海
    洛因成份，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙附卷可稽
    ，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定違禁物，應
    聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40
    條第2 項分別定有明文。經查，被告因施用毒品犯行，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第196 號
    為不起訴處分確定，本件扣案之白色粉末3 包，經送行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，認均含海洛因成分（合計驗餘
    淨重0.2571公克），有草屯療養院97年6 月2 日草療鑑字第
    0970004642號鑑定書1 紙存卷可參，足認該白色粉末即係第
    一級毒品海洛因無訛。上開扣案白色粉末海洛因係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，依同法
    第4 條、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸，
    轉讓、持有，係屬違禁物。是依上開說明，就扣案之海洛因
    應予沒收銷燬。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
