【裁判字號】    99,聲,808
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第568號、97
年度偵字第23667號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之SONY廠牌PS2主機壹台及盜版遊戲光碟貳片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反著作權法案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣
    案之SONY廠牌PS2主機1台及盜版遊戲光碟2片，應依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得
    單獨宣告沒收；又犯著作權法第91條至93條、第95條至第96
    條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但
    犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限，刑法第40條第2項、著作權法第98條
    定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第23667號為緩起訴處分，並定緩起
    訴期間為1年，於98年2月2日確定，並於99年2月1日緩起訴
    期滿未經撤銷等情，此有該緩起訴處分書及檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書各一份在卷可參。而扣案之SONY廠牌PS2
    主機1台及盜版遊戲光碟2片（詳97年保管字第5600號扣押物
    品清單），既係被告所有犯著作權法第91條之1第3項之罪所
    用之物，業據被告於警詢、偵訊陳明在卷，揆諸前揭說明，
    依法應予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
