【裁判字號】    99,補,344
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還存款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第344號
原      告  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第1項定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告乙○○間返還存款等事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，復未於訴狀載明應受判決事項之聲明、系爭訴訟
    標的金額（亦即請求被告給付之金額），使本院無法核定訴
    訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受
    本裁定送達10日內表明應受判決事項之聲明，併查報系爭訴
    訟標的金額，依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費
    ；如逾期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                   民事第四庭   法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
