【裁判字號】    99,補,359
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還獎金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第359號
原      告  正合吉國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告甲○○間返還獎金等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣2,634,610元，應徵
第一審裁判費新臺幣27,136元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
