【裁判字號】    99,簡,161
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2166
號），及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵緝字第
1085、1087號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見
    一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取
    得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不
    易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之
    不確定故意，於民國97年6月30日，在臺南市○○區○○路2
    段438號第一商業銀行安南分行旁之統一便利超商，將其所
    申請之元大商業銀行臺南分行帳號0000000000000號、第一
    商業銀行安南分行帳號00000000000號活期存款帳戶之存摺
    、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）8000元之代價，交予真
    實姓名年籍不詳自稱「老王」之成年男子使用，幫助詐欺集
    團以之作為詐騙他人使用之匯款工具，並藉以遂行詐欺取財
    犯罪。嗣該詐騙集團成員於取得上開帳戶後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，而為下列詐騙行為：
(一)、詐欺集團內某不詳成員，於97年7月20日21時50分許，以電
    話向乙○○佯稱，其因約定轉帳設定有誤，須依指示操作自
    動提款機，致乙○○信以為真，陷於錯誤，於同日23時5分
    許，依該詐騙集團成員指示操作，而匯款1萬0123元至丙○
    ○上開元大商業銀行帳戶。嗣因乙○○查覺情況有異，始知
    受騙。
(二)、詐欺集團內某不詳成員，於97年7月21日20時30分許，以電
    話向甲○○佯稱，其因網路購物刷卡錯誤要退款，須依指示
    操作自動提款機，始能取消云云，致甲○○信以為真，陷於
    錯誤，而依該詐騙集團成員指示操作，而匯款9萬7000元、
    1000元至丙○○上開第一商業銀行帳戶。嗣因甲○○查覺情
    況有異，始知受騙。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於本院訊問時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○、甲○○於警詢中之指述。
(三)、第一商業銀行安南分行97年8月11日一安南字第00199號函暨
    所附具之被告開戶基本資料、交易往來明細、元大商業銀行
    股份有限公司臺南分行97年8月13日元臺南字第0970001163
    號函暨所附具之被告開戶基本資料、交易往來明細、被害人
    乙○○所提供之郵局自動提款機操作明細表1張、被害人甲
    ○○所提供之第一銀行自動提款機操作明細表2張附卷可參
    。
三、被告丙○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶
    存摺、提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之
    出入帳戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可
    言（司法院廳刑一字第1104號函亦同此見解），是本案被
    告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第30條第
    2項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同時侵害多數被
    害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之幫助詐欺甲○
    ○之部分處斷；公訴人雖未就前揭犯罪事實(一)部分為起訴，
    惟此部分與已起訴部分，有想像競合之裁判上一罪之關係，
    為起訴效力所及，本院自得一併審理，附此敘明。爰審酌被
    告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易
    秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手
    段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，雖業
    與被害人乙○○、甲○○達成和解，有本院98年度司中調字
    第1643、1644號調解程序筆錄各乙份在卷可參，然迄今仍未
    依調解條件履行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1 項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
