【裁判字號】    99,易,427
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第25368 號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院
裁定依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、緣硝甲西泮（Nimetazepam ；俗稱「一粒眠」）原屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第4 款所規定之第四級毒品，經行
    政院於民國95年8 月8 日改列為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第3 款所規定之第三級毒品。詎甲○○（綽號粉圓）明
    知硝甲西泮係管制之毒品，不得非法轉讓，竟基於轉讓第三
    級毒品之犯意，以持用行動電話門號0000-000000 號（未扣
    案），作為聯絡工具，於98年4 月27日上午某時許，將其所
    持有之第三級毒品一粒眠2 顆，無償提供予林佑靜使用。嗣
    因警方依法對甲○○所持用之上開行動電話實施通訊監察，
    而循線查悉上情。甲○○於偵查及本院訊問時，均自白上開
    轉讓第三級毒品之事實。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
(二)、證人林佑靜於警詢之陳述。
(三)、通訊監察書、通訊監察譯文、指認犯罪嫌疑人紀錄表。
三、本案之硝甲西泮並非藥事法第22條第1 第1 、2 款之禁藥（
    參見行政院衛生署98年2 月2 日衛署藥字第0980001757號函
    附之歷年來經公告禁止使用、販售之禁藥明細表），又硝甲
    西洋經行政院95年8 月8 日院臺衛字第0950035450號函公告
    為第三級管制「藥品」，而被告轉讓之硝甲西泮依卷內資料
    ，亦無其他積極證據足認係國內違法製造之偽藥。是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒
    品罪。被告於警詢、偵查、本院訊問時均自白上開轉讓硝甲
    西泮之犯罪事實，應依修正後毒品危害防制條例第17條第2
    項規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，修正後毒品危害防制條例
    第8 條第3 項、第17條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第8條第3項：
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
