【裁判字號】    98,婚,1118
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1118號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲
    請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人民，兩造於民國93年5月4日結婚
    ，婚後被告來臺與原告共同生活。惟被告於96年11月間離家
    出走，並自年籍不詳之男子受孕，被告懷孕期間曾於98 年7
    月25日返家與原告協議離婚，惟尚未辦理離婚登記，復於98
    年8月17日在醫院生下1子即訴外人林沐學，產後被告逕自醫
    院離去，目前行方不明，被告既有前揭行為，兩造婚姻顯然
    已生破綻且無回復之希望，為此依民法第1052條第2項規定
    請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告為越南國人民，兩造現仍婚姻存續中，惟被
      告自他人處受胎，生下訴外人林沐學，及兩造曾書立離婚
      協議書等事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、入出
      國及移民署專勤事務第二大隊台中市專勤隊受理外僑、港
      澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表、98年8
      月25日離婚協議書等為證。而被告所生之訴外人林沐學，
      與原告並無親子血緣關係等情，亦據原告提出98年8月27
      日科妍生物科技股份有限公司生物科技實驗室親子鑑定報
      告在卷可憑。被告經本院合法通知未到庭爭執，復未提出
      書狀作何聲明或陳述，綜上所述，堪認原告之主張為真實
      。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明
      文。本件被告為越南國人民，原告為中華民國國民，有戶
      籍謄本在卷可稽，則本件兩造離婚事件，自應適用中華民
      國法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條
      第2定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。本件兩造婚後被告在外與他人生育子女，已如前述
      。徵之夫妻間應謹守道德界限，互負忠貞義務，此不僅係
      倫常之理，亦係維繫婚姻和諧所必要，倘夫妻一方於婚姻
      關係存續中與異性過當交往，甚至有違反夫妻情感或逾越
      夫妻忠貞義務界限之行為，自足令雙方之婚姻難以繼續維
      繫。又兩造亦曾書立離婚協議書，足徵兩造均無維持婚姻
      之意欲。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法
      期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行
      為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得
      認為有難以維持婚姻之重大事由。又綜觀兩造婚姻破綻之
      歸責事由，係可歸責於被告之上開事由所致。揆諸前揭說
      明，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
