【裁判字號】    98,婚,1142
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1142號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即BUI .
當事人間履行同居事件，本院於民國99年2月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人士，兩造於民國91年4月25日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，詎被告於98年3月4日離家至今不歸，被告顯然違
    背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查：原告主張兩造於91年4月25日結婚，婚後約定以原告
    住所為兩造共同住居所，及被告於98年3月4日離家至今不歸
    等事實，業據其提出戶籍謄本、行方不明人口案件登記表為
    證，並經證人即原告之母張廖月桃到庭證述：約去年我媳婦
    就帶孫子出去，下落不明，目前原告與我同住等語（參本院
    99年1月13日言詞辯論筆錄）。此外，被告目前在國內，有
    法務部入出境資訊連結作業在卷可稽，惟被告經本院合法通
    常未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。另亦查無任
    何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告前開
    主張自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文，本件被告係越南國人民，原告係我國人民，是
    兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按夫妻互
    負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民
    法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      家事法庭法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
