【裁判字號】    99,易,428
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2737
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同於夜間侵
入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○與呂介仁（呂介仁所涉竊盜罪嫌部分，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一０七九四號提
    起公訴，現由本院審理中）共同意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，而有下列之行為：
  (一)於民國九十八年三月二十五日下午五時許，由戊○○在外把
    風，並由呂介仁以其自行攜帶之鑰匙插入乙○○位於臺中縣
    潭子鄉○○路○段一００巷二十六號住處大門之外層鋁門上
    之一字鎖孔，使力扭轉，而毀壞該門扇入侵其內（無故侵入
    他人住宅罪嫌部分，未據告訴），竊取乙○○所有之華碩牌
    電腦主機（不含線路）及大同牌二十二吋液晶螢幕各一臺；
    得手後，隨即由戊○○駕駛自小客車搭載呂介仁前往臺中縣
    大雅鄉○○路○段一一八號之文軒通訊行，兜售予張家修（
    張家修所涉故買贓物罪嫌部分，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度偵字第一０七九四號提起公訴，現由
    本院審理中）。
  (二)於九十八年三月二十五日晚間九時許，由戊○○在外把風，
    推由呂介仁利用丁○○位於臺中縣后里鄉○村路七十九巷九
    號之住處門未上鎖之際，入侵其內（無故侵入他人住宅罪嫌
    部分，未據告訴），竊取丁○○所有之大同牌三十二吋液晶
    電視一臺（含遙控器一支）；得手後，隨即由戊○○駕駛自
    小客車搭載呂介仁前往前開文軒通訊行，兜售予張家修。
  (三)於九十八年三月二十六日晚間十時許，由戊○○在外把風，
    推由呂介仁利用丙○○位於臺中縣神岡鄉○○村○○路六十
    九之一號住處門未上鎖之際，入侵其內（無故侵入他人住宅
    罪嫌部分，未據告訴），竊取丙○○所有之新禾牌三十二吋
    液晶電視一臺（含遙控器一支）；得手後，隨即由戊○○駕
    駛自小客車搭載呂介仁前往前開文軒通訊行，兜售予張家修
    。
    嗣經警於九十八年四月六日持本院九十八年聲搜字００一五
    六四號搜索票前往上開文軒通訊行實施搜索，並當場扣得上
    開失竊之電腦主機及大同牌二十二吋液晶螢幕各一臺、大同
    牌三十二吋液晶新禾牌三十二吋液晶電視一臺（各已發還乙
    ○○、丁○○、丙○○），而為警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告戊○○固就上開共同竊盜犯行坦承不諱，惟就犯罪
    事實欄一(一)犯行辯稱：共犯呂介仁有一串鑰匙，可以開一字
    型鎖，九十八年三月二十五日下午五時在臺中縣潭子鄉○○
    路○段一００巷二十六號被害人乙○○住處，共犯呂介仁應
    該也是用自備鑰匙開鎖進入，門應該沒有破壞云云。惟查：
    證人即被害人乙○○於本院具結證述：「（審判長問：住處
    大門遭破壞？）鋁門的一字鎖被破壞，是我住處大門外面多
    一層的鋁門，鋁門上面的鑰匙孔被破壞，該鎖頭就已經變鬆
    ，鑰匙插進去轉動都沒有反應，所以就換新的。門、窗都沒
    有被破壞，就只有大門外層鋁門鎖頭被撬壞。」、「（審判
    長問：依同案被告呂介仁於本院九十九年度易字第四十一號
    準備程序中所述係徒手把門扳開沒有使用工具，進入屋內行
    竊？）不可能，我家已經遭竊一次，我門都會上鎖，會很注
    意，鋁門不可能用手就可以扳開。我的鋁門唯一有異狀就是
    鋁門上的鎖頭。」等語綦詳，則被害人之鋁門唯一有異狀者
    ，既僅有鑲於鋁門上之鎖頭變鬆，致鑰匙插入轉動無反應，
    可見共犯呂介仁係以自備可供開啟一字型鎖之鑰匙插入該鋁
    門上之一字型鎖頭內用力扭轉之方式破壞鎖頭內部構造之情
    ，亦堪認定。此外，被告戊○○就犯罪事實欄一(一)除上開辯
    解外之自白及犯罪事實欄一(二)(三)之自白，核與同案被告呂介
    仁於警詢、檢察官偵訊時證述、本院九十九年度易字第四十
    一號準備程序之供述大致相符，而上開各該遭竊情形，亦據
    證人即被害人乙○○之證述、被害人丁○○及丙○○於警詢
    中之指述情節相符，並有贓物認領保管單三紙、文軒通訊行
    買入登記簿影本一紙、臺中縣政府營利事業登記證影本一紙
    、大同產品保證書影本一紙、新禾公司服務保證卡影本一紙
    及現場照片影本十四張附卷可憑。綜上，本件事證明確，被
    告三次共同竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按門鎖為安全設備之一種（參照本院三十二年上字第五八九
    號判例），被告毀壞門鎖行竊，自應論以刑法第三百二十一
    條第一項第二款之毀壞安全設備竊盜罪。惟此處所謂門鎖，
    係指附加於門上之鎖而言。若係鑲在鐵門上之鎖，該鎖即構
    成門之一部，加以毀壞，則應認係毀壞門扇（最高法院六十
    四年度第四次刑庭庭推總會議決議(一)、最高法院八十五年台
    上字第五四三三號判決意旨參照）。查被告戊○○及共犯呂
    介仁於前開犯罪事實欄一(一)時地，持自備鑰匙插入鑲在住處
    大門外層鋁門上之鎖孔致該鎖頭損壞，已無從上鎖等情，亦
    經證人即被害人乙○○陳明在卷，依上開說明，應屬毀壞門
    扇。是核被告戊○○就犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款之毀壞門扇竊盜罪，就犯罪事實欄
    一(二)、(三)所為，各係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之
    夜間侵入住宅竊盜罪，被告戊○○與共犯呂介仁，就上開三
    次犯行均有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告
    三次加重竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰
    審酌被告年輕力壯，竟夥同共犯恣意登堂入室竊取他人電腦
    主機、液晶螢幕、液晶電視等財物，其行為極不可取，惟為
    警查獲即追回竊取物品，且犯後尚能坦承犯行，亦表悔意之
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告行為後，刑法第四十一條業於九十
    八年十二月三十日修正公布施行，其中第八項關於數罪併罰
    合併定應執行刑逾六月者，已由「不得易科罰金」修正為「
    得易科罰金」，比較新、舊法結果，適用被告行為後即修正
    後之法律，對其較為有利，而本件被告之應執行之刑又已逾
    六月，自應依刑法第二條但書規定，適用較有利於被告之新
    法，就本件所定應執行之刑，宣告易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項但書、第二十八條、第三百二十一條第一項第一款、
第二款、第四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
     犯之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
