【裁判字號】    99,聲,784
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第4569號、99年度執聲字第531號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「LV」手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24712 號為緩起訴
    處分，於民國97年12月12日確定，嗣於98年12月11日緩起訴
    期滿未經撤銷；而本案扣押之仿冒「LV」手提包1只（詳97
    年度保管字第5945號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年11月25日以97年度偵字第24712 號為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於97年12月12日以
    97年度上職議字第6706號駁回再議確定，嗣於98年12月11日
    緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺中分院檢察署97年度上職議字第6706號處分書、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可參。而扣案仿冒之「LV」手提包1 只，係被告犯商標
    法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商品，係屬商標法第83條
    規定專科沒收之物，依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，商
    標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
