【裁判字號】    99,聲,781
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
緩字第4591號、99年度執聲字第529號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國97年11月24日以
    97年度偵字第25624號為緩起訴處分並於97年12月17日確定
    ，98年12月16日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒「LV」
    商標之手提包一只，依法應予沒收，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；復按犯明知為
    仿冒商品而販賣，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條
    第2項、商標法第83條分別定有明文。經查，本件被告因違
    反商標法犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為前揭
    緩處分等情，既有該緩起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之
    仿冒「LV」商標之手提包一只，為被告意圖販賣而陳列之仿
    冒商標商品，業據被告於偵查中自承在卷，揆諸首揭說明，
    本件聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依
    商標法第83條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
