【裁判字號】    98,訴,4172
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4172號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年12
月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條前段定有
    明文。又按在監所或看守所之被告，於上訴期間內向監所長
    官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第
    351條第1項亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國98年12月31日判決後，因其另案在押臺灣臺中
    看守所，該判決係於99年1月29日送達至被告甲○○所在地
    即臺灣臺中看守所，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份及本院送達證書1份在卷可參（見本院卷第36頁）。則自
    送達判決之翌日起算，本件上訴期間係於99年2月8日屆滿，
    被告乃遲至99年2月11 日始向臺灣臺中看守所上訴，此有被
    告所提之刑事上訴狀所蓋之監所章戳在卷可憑，是上訴人顯
    已逾越上訴期間，依首揭說明，其上訴不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
