【裁判字號】    99,司聲,364
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第364號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以
    公示送達為意思表示通知之適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函因相對
    人住居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示
    送達等語，並提出存證信函影本等為證。
三、經查：聲請人寄發相對人之存證信函上所載相對人地址為臺
    中縣豐原市○村路687巷16號，惟相對人戶籍地址為臺中縣
    潭子鄉○○路149號5樓，此有相對人戶籍謄本附卷可稽，尚
    難據此認為相對人之住居所遷移不明，更無聲請人已對相對
    人現在居所為送達而無法送達之情形，從而本件聲請，核與
    首揭法條規定尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
