【裁判字號】    99,家訴,115
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第115號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄，民事訴訟法第五百九十二條定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條
    第一項亦有規定。
二、查：被告住所地為高雄市○鎮區○鎮里鎮○街四一號，有個
    人基本資料查詢結果一紙在卷足稽。是原告訴請停止親權事
    件，應向有管轄權之臺灣高雄地方法院為之。從而，原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
