【裁判字號】    99,補,350
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第350號
原      告  乙○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣2,420,000
    元，應繳裁判費新台幣24,958元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣500元外，尚應補繳新台幣24,458元。，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
