【裁判字號】    99,聲,810
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨沒收（99年度執聲
字第569號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標圖樣之手提包壹個，沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，前於民
    國（下同）97年12月25日經台灣台中地方法院檢察署檢察官
    以該署97年度偵字第28982號為緩起訴處分在案，於98年1月
    26日確定，至99年1月25日緩起訴處分期滿未經撤銷，爰依
    前開刑事訴訟法第二百五十九之一條規定，聲請將屬於被告
    等供犯罪所用之扣案之仿冒「GUCCI」商標圖樣之手提包1個
    諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
