【裁判字號】    99,訴緝,47
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第267號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第五行及第七行記載「在
    其住處（址不詳）」均更正為「在臺中市○○路上其友人所
    承租之套房內」、證據並所犯法條欄一第二行「然對於上揭
    」更正為「然於偵查中對於上揭」等語，暨證據部分增列尿
    液代號與真實姓名對照表及被告甲○○於本院準備程序期日
    之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前曾因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十七年度桃簡字第一八八七號判處有期徒刑三月確定，並曾
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二
    八○二號各判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑八月
    確定（均未構成累犯）等刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，堪認被告素行不佳，詎被告仍不知悛悔警惕，
    未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，再蹈
    前愆，趁隙施用第一、二級毒品而為本案犯行，足見被告自
    制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，
    以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個
    人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後於偵
    訊及本院時審理時均坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
