【裁判字號】    99,中簡,751
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第751號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第669號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單貳張、傳真簽單壹張、明牌籤詩參張、傳真機
壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行所載「甲○○
    基於賭博、意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博之犯意」，應
    更正為「甲○○與不詳姓名年籍之上線成年人基於賭博、意
    圖營利供給賭博場所與聚眾賭博之犯意聯絡」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪。被告與不詳姓名年籍之上線成年人間，有實行上揭
    犯罪之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；又被告反覆持續
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭
    博財物，乃基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各
    個舉動，係一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之六合彩簽單2張
    、傳真簽單1張，係當場賭博之器具（參照最高法院87年台
    非字第207號刑事判決意旨），應依刑法第266條第2項之規
    定諭知沒收；另明牌籤詩3張、傳真機1台，為被告所有供犯
    罪所用之物，則依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
