【裁判字號】    99,中簡,758
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蓉俊實業股份有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第4540號），本院判決處刑如下：
    主    文
蓉俊實業股份有限公司違反輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出
載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、
仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書
費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證
後，始得輸入之規定，科罰金新臺幣萬元。
甲○○違反輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包
裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費、申
請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入之
規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之「蜜兒莎雪- 隔離護膚霜」貳瓶均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最後面「化妝品2 盒
    」之記載，應更正為「化妝品2 瓶」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項、
    第3 項，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
