【裁判字號】    98,婚,1085
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1085號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國77年5月6日結婚，婚後共同設籍居住
    在臺中縣大雅鄉○○路11之1號。詎被告在97年4月28日離家
    ，期間雖偶爾打電話回來，惟均未返家，嗣雖於99年2月15
    日（大年初二）返家同住一晚，復離家不知去向。被告顯然
    違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同
    居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並有證人即兩
    造之女乙○○到庭證述：媽媽自97年11月28日就已離家，已
    離家1年8個月了，原說要照顧在臺北精神有問題的哥哥，但
    嗣後哥哥返家，媽媽卻沒有回來，之前隔1、2個月還會打2
    、3 次電話回來，現在都沒打了，去年發消費卷時，媽媽也
    沒有回來領取，也不知道媽媽的電話，外婆也不知道媽媽住
    何處。媽媽離家後，並未支付家庭生活費用，我們生活費、
    學費都是爸爸支付等語（參本院99年1月6日言詞辯論筆錄）
    。此外，被告並無在監在押及出境紀錄，有臺灣高等法院全
    國前案簡列表、法務部入出境資訊連結作附卷可稽，惟被告
    經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。另亦查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，是原告前開主張自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
