【裁判字號】    99,附民,135
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  壬○○
            丑○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列被告等因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請
求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提
    起；法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告對被告壬○○、丑○○、子○○、甲○○、癸○○
    、戊○○、丁○○、己○○、乙○○、辛○○、庚○○等人
    提起刑事附帶民事訴訟請求賠償新臺幣5 億元，惟原告並未
    陳明被告壬○○等人有何刑事案件繫屬於本院，而本院亦查
    無被告壬○○等人有因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事
    實被訴犯罪，現繫屬於本院刑事庭之情形，此有本院被告索
    引卡查詢表11紙在卷可憑，且原告對上述被告壬○○等人提
    起刑事附帶民事訴訟（除被告丑○○外），甫分別於民國97
    年11月24日、98年2 月13日、98年6 月30日、98年9 月9 日
    、98年9 月16日、98年11月5 日，經本院以97年度附民字第
    589 號、98年度附民字第77號、98年度附民字第251 號、98
    年度附民字第378 號、98年度附民字第387 號、98年度附民
    字第456 號刑事附帶民事訴訟判決，以原告對於未繫屬於本
    院之犯罪事實，向本院附帶提起民事訴訟為由，駁回原告之
    訴在案（其中被告丑○○部分係以98年度附民字第378 號、
    98年度附民字第387 號、98年度附民字第456 號刑事附帶民
    事訴訟判決駁回原告之訴），有上開刑事附帶民事訴訟判決
    在卷可參，而原告又對於相同被告壬○○等人未繫屬於本院
    之犯罪，再向本院附帶提起民事訴訟，依照前開規定，顯於
    法不合，應予駁回。又原告得於其所指被告等所涉犯之刑事
    案件經起訴並繫屬於法院之後，再另行提起附帶民事訴訟，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
