【裁判字號】    99,聲,702
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第702號
聲 請 人
即具保人  甲○○
被    告  乙○○
上列聲請人因被告恐嚇取財等案件（本院96年度易字第2313號）
，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○因被告乙○○恐嚇取
    財等案件，前經聲請人於民國96年 7月11日繳納保證金新臺
    幣（下同）150,000 元後，停止羈押被告在案。茲被告所涉
    案件已判決確定並執行完畢，爰聲請發還前開保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第 119條第1項、第3項分別定有明文。又依辦理發還被告刑
    事保證金應行注意事項第 1項規定，經判決無罪、免訴、免
    刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證
    金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還。
    惟執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第45
    7條第1項前段定有明文，是除上述法定應發還保證金之情形
    外，如刑事案件已經判決有罪確定，關於具保原因是否已經
    消滅？所繳納之保證金應否發還？均屬於裁判執行之範疇，
    自應由執行檢察官指揮辦理。
三、經查：被告所犯恐嚇取財等案件，經本院於96年7月11日以9
    6年度易字第2313號判處被告有期徒刑1年10月，被告不服提
    起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於97年4月1日以97年度上
    易字第1591號判處被告應執行有期徒刑11月確定在案，業據
    本院調取臺灣臺中地方法院檢察署97年度執字第7957號執行
    卷宗，查明無誤。是本件被告既無上開刑事訴訟法所規定之
    撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或判決無罪確定等情
    形，自與上開刑事訴訟法第119條第1項規定及辦理發還被告
    刑事保證金應行注意事項之規定，顯不相符。又被告既經有
    罪判決確定，則具保原因是否已經消滅？聲請人所繳納之保
    證金應否發還？即皆屬有罪裁判執行指揮事項之範疇，應由
    執行檢察官指揮辦理。從而，聲請人向本院聲請發還前開保
    證金，於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
