【裁判字號】    99,訴,307
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第307號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零柒佰參拾柒元，及其中本金新
台幣參拾捌萬零捌佰參拾柒元自民國九十八年十一月六日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月22日向原告申請台新銀
    行現金卡信用貸款，依系爭約定書第1條之約定，被告得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟依系爭約定
    書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月
    應還之金額。詎被告自91年10月22日核撥貸款起至98年11月
    5日止（最後繳款截止日為96年2月28日），借款尚餘新台幣
    （下同）590,737元未按期給付（內含本金380,837元、利息
    209,900元及違約金0元）。復依系爭約定書第2條之約定，
    系爭貸款之利息計算，依年利率18.25%按日計息。然如借款
    人未依約繳款，依系爭約定書第8條之約定，原告得自應付
    還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按年利率20%計算
    之延滯利息。又按系爭約定書第9條之約定，被告已喪失期
    限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中本
    金380,837元自98年11月6日起至清償日止之延滯利息。為此
    ，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如
    主文第1項所示之本金、利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，已據原告提出台新銀行現金卡信用貸
    款約定書、現金卡申請書、金融卡/密碼單郵寄送達簽收單
    等影本各1份及客戶餘額查詢暨交易紀錄查詢等為證，核與
    原告所述各節相符；又被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    之規定，視同自認該等事實，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
