【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人案件（98年度中簡字第20號），聲請撤銷緩
刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違反著作權法罪，前經本
    院於民國（下同）98年1月23日判決（98年度中簡字第20號
    ），判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1000折算1日
    ，緩刑2年，並已於98年3月2日確定。於緩刑期前及期內即
    98年2月間起至98年3月25日止更犯詐欺罪，經本院於98年10
    月15日判處有期徒刑1年2月（98年度易字第2470號），經提
    起上訴後，於99年1月5日撤回上訴而確定，因而聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一、二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
