【裁判字號】    98,重上,74
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第74號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行協議事件，上訴人對於中華
民國99年1月27日本院98年度重上字第74號判決，提起第三審上
訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於本裁定送達後7日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，及補繳第三審裁判費新台幣277,908元，逾期裁定駁
回上訴。
      理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上訴
    人於民國99年2月23日對本院判決，提起上訴，未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任，茲命上
    訴人於7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回上訴
    。
二、本件第三審應徵裁判費新台幣277,908元，茲依民事訴訟法
    第481條、第442條第2項前段規定，命上訴人於7日內如數向
    本院補繳，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
