【裁判字號】    98,上訴,2298
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院中華民國99年2月10日
所為第二審判決（98年度上訴字第2298號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320條之竊盜罪之案件，經第二審判決者，不得上
    訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第2款定有明文。查本
    件被告甲○○所犯為刑法第320條第1項之竊盜罪，為上開不
    得上訴第三審之案件（其另被訴偽造文書罪嫌部分，經不另
    無罪諭知），茲其對本院就本件所為之第二審判決，向第三
    審法院上訴，顯屬違背上開規定，於法自有不合，應駁回其
    上訴。
二、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
