【裁判字號】    98,上,221
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第221號
追加原告    戊○○
            甲○○
共     同
訴訟代理人  張慶達律師
複代理人    丁○○
            丙○○
追加被告    乙○○
上列追加原告因與上訴人雅比達石油股份有限公司間請求遷讓房
屋事件，上訴人對於中華民國98年 4月24日臺灣臺中地方法院97
年度訴字第2977號判決提起上訴，追加原告即被上訴人為訴之追
加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由追加原告負擔。
    理  由
一、按「訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第 255
    條第 1項第2款至第6款情形，不在此限」、「訴狀送達後，
    原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者
    ，不在此限：．．    二、請求之基礎事實同一者。三、擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者。四、因情事變更而以他項
    聲明代最初之聲明者。五、該訴訟標的對於數人必須合一確
    定時，追加其原非當事人之人為當事人者。六、訴訟進行中
    ，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關
    係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者。．．」，
    民事訴訟法第446條第1項、第255條第1項第2款至第6款定有
    明文。再按「在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，
    除合於民事訴訟法第 255條第1項第5款之情形外，非經他造
    同意，不得為之，此觀同法第446條第1項之規定自明（參照
    最高法院94 年度台抗字第916號裁定意旨）。
二、本件追加被告即被上訴人於上訴人提起上訴後，具狀追加訴
    外人乙○○為本件共同被告，其理由謂以乙○○陳稱由其占
    用系爭房屋，本案基礎事實係屬同一，爰追加乙○○為被告
    等語。惟查，追加原非當事人之人為他造當事人，除合於民
    事訴訟法第255條第 1項第5款之情形外，非經他造同意，不
    得為之，本件訴訟標的對於追加被告並非必須合一確定，追
    加之訴，亦未獲上訴人同意，本件追加之訴，自非合法，應
    予駁回。
據上論結，本件追加為不合法，依民事訴訟法法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
