【裁判字號】    98,上訴,2205
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2205號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
保  證  人  甲○○
上訴人因偽造文書等案件，不服台灣台中地方法院97年訴字第
1123號中華民國98年5月13日之判決（起訴案號：台灣台中地方
法院檢察署95年偵字第23916號、96年度偵字第3934號、96年度
偵緝字第3398號），提起上訴，經合議庭審理後認被告乙○○有
逃匿之情形，爰裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納的保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告因偽造文書等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新台幣50,000元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將被告停止羈押。茲以該被告逃匿，自應將具保人所繳
    納之上開保證金沒入。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條，第一百二十一條
    第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    3    月    11     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
