【裁判字號】    98,上更(一),252
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     98年度上更(一)字第252號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蔡振修  律師
            熊賢祺  律師
上列上訴人因妨害性自主罪案件，不服臺灣臺中地方法院九十五
年度訴字第三三九四號，中華民國九十六年四月二十五日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第三
一三七號），提起上訴，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續對未滿十四歲女子以違反其意願之方法而為猥褻之行
為，處有期徒刑貳年貳月，並應於刑之執行前令入相當處所施以
強制治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾參年。
    事  實                                               
一、丙○○為未滿十四歲Ａ女（即代號00000000女子，
    民國八十四年間出生，真實姓名及年籍詳卷附代號對照表）
    就讀安親班之司機，竟基於對未滿十四歲女子強制猥褻之概
    括犯意，自Ａ女就讀國小三年級下學期之九十三年近夏天某
    日起至九十四年三月間某日止，利用夜間下課駕車載送Ａ女
    返家之機會，先繞路行駛讓同車之其餘學童陸續下車，僅剩
    Ａ女在車上，即要求Ａ女往前坐在其旁邊，並將車暫停靠路
    邊，或自行拉下其褲子拉鏈，不顧Ａ女拒卻而喊稱「不要」
    ，用力拉住Ａ女之手往自己之生殖器撫摸、甚使握住該生殖
    器維持約二、三分鐘使勃起；或說「來，波一下（意指親嘴
    ）」而不顧Ａ女閃躲、用手將Ａ女頭臉部穩住而強吻Ａ女之
    嘴巴，而以此違反其意願之方法，連續對Ａ女為強制猥褻行
    為多次得逞，並囑其守密。嗣九十四年三月間某日，Ａ女因
    不堪長期忍受，於安親班老師至Ａ女上學之○○國小東側門
    ，欲接送放學後之Ａ女至安親班時，因Ａ女哭泣不願至安親
    班，經安親班老師甲○○、乙○○詢問後囑其告之班主任丁
    ○○，嗣於同年六月間經第三人通報台中市社會局始查悉上
    情。
二、案經臺中市警察局婦幼警察隊報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由                                               
壹、證據能力部分
一、Ａ女於警詢所言，無證據能力。
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，故於該法第一百
    五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據。查證人Ａ女之警詢
    筆錄係被告以外之人於審判外之陳述，屬傳聞證據，且被告
    及其選任辯護人爭執證據能力，本院復查無刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之五例外得作為證據之情
    形，Ａ女於警詢時所為之陳述，自不得作為本案認定事實存
    否之證據。
二、告訴人Ａ女之母（即代號00000000甲，真實姓名、
    年籍詳卷附姓名對照表）於偵查中之證言，無證據能力。
    按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定，證人、鑑定人依法
    應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。又
    告訴人（被害人）之指訴雖係以使被告受刑事訴追為目的，
    但非刑事訴訟法第三條所稱之「當事人」，乃當事人以外之
    第三人，如就與待證事實有重要關係之親身知覺、體驗事實
    陳述時，即居於證人之地位，自應依同法第一百八十六條第
    一項規定命其具結，使告訴人知悉其有據實陳述之義務，以
    擔保其證言之真實性，該供述證據始具證據能力，如未踐行
    人證之法定調查程序，應不得作為證據。查告訴人Ａ女之母
    於偵查中之證言，並無刑事訴訟法第一百八十六條所規定不
    得令其具結之情形，檢察官未令其具結，依刑事訴訟法第一
    百五十八條之三規定，此項證言自不得作為證據。
三、按除有不得令其具結之法定事由外，證人應命具結，刑事訴
    訟法第一百八十六條第一項定有明文。又對於不得令具結之
    證人，應告以當據實陳述，不得匿、飾、增、減，同法第一
    百八十七條第二項亦有明文規定。查證人即被害人Ａ女為八
    十四年間出生，係未滿十六歲之人，依刑事訴訟法第一百八
    十六條第一項第一款規定，不得令Ａ女具結，但仍應告以當
    據實陳述，不得匿、飾、增、減，其所踐行之證據調查程序
    方稱適法，依卷附檢察官九十四年八月十七日偵訊筆錄，檢
    察官訊問Ａ女時，未告以當據實陳述，不得匿、飾、增、減
    ，所踐行之證據調查程序，已難謂無瑕疵，應認無證據能力
    。（參照最高法院九十六年度台上字第四０三三號判決意旨
    ）
四、我國刑事審判，採直接審理原則及言詞審理原則，使法官從
    直接審理及言詞審理中有關人員之陳述，獲致態度證據，以
    形成正確之心證。證人就其本人親身經歷目擊之事實經過，
    到庭而為陳述，其證言固得採為被告犯罪之證據；惟證人以
    聞自他人在審判外之陳述作為內容，到庭而為轉述者，則屬
    傳聞證據，不得採為判決之基礎（最高法院八十八年度台上
    字第四一六九號判決要旨參照）。本件證人甲○○、乙○○
    既未親眼目睹被害人Ａ女遭被告強制猥褻，則其於偵查中有
    關Ａ女遭被告性侵害之陳述，顯屬傳聞自Ａ女，被告亦主張
    該部分陳述無證據能力，自不得採為本案證據。惟有關Ａ女
    曾哭泣不想到安親班，經證人甲○○、乙○○詢問原委之過
    程，乃渠等親身經歷，則證人甲○○、乙○○就此部分於偵
    查中經具結之證言，按卷內資料查無顯不可信之情形，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，有證據能力，當
    得作為證據。
五、末按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意
    旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先
    予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明
    同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明
    異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈
    豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使
    訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
    本案判決下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（
    包含書面陳述），性質上均屬傳聞證據，檢察官、被告、辯
    護人於本院本審準備程序中均表示不予爭執證據能力（見本
    院九十八年十二月十四日準備程序筆錄），當事人迄本院言
    詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，本院審認上開證據作成時之情況，認
    應無違法或不當情事，與本案待證事實間復具有相當之關聯
    性，以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第二項之規定，均有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據上訴人即被告丙○○固坦承其於犯罪事實欄所載之期間
    ，擔任Ａ女就讀安親班之司機，並在下課後駕車載送Ａ女返
    家，且Ａ女有時會最後一個下車等情不諱，然矢口否認有何
    強制猥褻之犯行，辯稱：Ａ女所言完全不是事實，伊無本案
    之犯行，且係Ａ女主動要求最後一個下車，伊才勉為其難同
    意，並非伊所促成云云。被告之選任辯護人則另為被告辯稱
    ：Ａ女家庭欠缺溫暖與照料，往往沈浸在網站色情影片情節
    中，而無大人制止及導正，難免比一般小孩早熟及愛幻想。
    又Ａ女於警詢中陳述天暗了，黑黑的看不清楚被告的內褲是
    否脫掉，惟其既陳述有摸到被告生殖器，怎會不知是隔著內
    褲摸或脫掉內褲摸；Ａ女既陳稱有看到被告拉下拉鍊，解開
    扣子，可見車內明亮，怎會有看不到被告有無脫下內褲，顯
    見Ａ女陳述有明顯瑕疵。另Ａ女常常上網，電子郵件寄送很
    多人，其可從網路色情資訊知道男女情愛之事，故本案係因
    Ａ女不知道事情嚴重性，編造故事所致。況Ａ女於案發後復
    寄送電子郵件給被告，堪信被告並未對Ａ女為強制猥褻之犯
    行云云。經查：
（一）上開犯罪事實，業據證人Ａ女於原審證稱：「（問：你四
      年級升五年級的暑假的時候"依卷內資料係指九十四年八
      月十七日上午時分"，有到警察局製作筆錄？）是的」「
      （問：為何製作筆錄？）因為郭爸爸"指被告"的事」「（
      問：你所說的郭爸爸，是否是在庭被告？）對」「（問：
      你剛剛說，回答警察問題是因為郭爸爸的事情，那是什麼
      事情？）他叫我摸他下面」（問：從何時開始？）應該是
      三年級的時候」「（問：冬天、夏天？）快夏天的時候」
      「（問：他叫你摸他下面的時候，在何處？）車上」「（
      問：下面是指尿尿的地方？）對」「（問：請以指認娃娃
      指出給審判長看）證人Ａ童以手指比男童娃娃生殖器」「
      （問：他叫你摸他下面，有很多次？）很多次」「（問：
      你有沒有把這件事情告訴別人？）有，我告訴同學」「（
      問：除告訴同學之外，還有嗎？）還有老師。我不記得老
      師名字」「（問：他叫你摸他的時候，都是什麼時間？）
      晚上的時候」「（問：是放學的時候？）我要回家的時候
      」「（問：那時為何只有你們二人在車上？）因為其他人
      都下車了」「（問：你本來坐在車子前面或是後面？）後
      面」「（問：他叫你摸他的時候，坐在哪裡？）他叫我坐
      他前面」「（問：除叫你摸他，還有其他什麼樣動作？）
      他親我，他親我嘴巴」「（問：車子玻璃都是透明的？）
      對」「（問：為何警察問你的時候，你說黑黑的都看不到
      裡面？）因為是晚上的時候」「（問：這件事你告訴張老
      師（即被告之配偶丁○○，下同）？）有」「（問：她和
      郭爸爸是何關係？）夫妻」「（問：為何告訴她？）因為
      其他的老師叫我跟張老師講」「（問：郭爸爸叫你做這件
      事情，有無交代你什麼？是否叫你保守秘密？）他叫我不
      要講出去」「（問：他有無拿紙條叫你照著唸？）有」「
      （問：請你說明叫你拿紙條照著唸的情形？）他突然拿紙
      條叫我拿著照著唸，然後他就用手機錄下我的聲音」「（
      問：有一天張老師帶你去買飲料？）有，她跟我道歉」「
      （問：她為何向你道歉？）因為郭爸爸」「（問：張老師
      怎麼說？）她說對不起，真的對不起」「（問：你去警局
      製作筆錄之後，郭爸爸是否找過你？）有，他叫我不要告
      他，他叫我寄信給他」「（問：郭爸爸叫你摸那一根的時
      候，你有何反應？）我有說不要」「（問：郭爸爸怎麼講
      ？）他把我的手拉過去摸」等語（見原審卷第一０六至一
      一二、一一六頁)。另於本院上訴審亦證述：「（問：郭
      爸爸最後一次叫你摸他是什麼時候？）時間太久忘了」「
      （問：你何時將此事告訴甲○○、乙○○老師？）我忘了
      是那一年三月份」「（問：郭爸爸是坐在駕駛座上叫你去
      摸？）是」「（問：郭爸爸叫你摸時，你就聽話跑過去摸
      ？）不是」「（問：你有無拚命反抗無論如何都不要摸？
      ）有」「（問：你摸時有無直接摸到軟軟的那根或隔著褲
      子摸？）我直接摸到軟軟的，然後他會變硬」等語（見本
      院上訴審卷第七六、七七頁）。嗣於本院本審審理時證稱
      ：「（問：當時你會去摸被告丙○○的生殖器時，被告丙
      ○○有無拿什麼刀、或是出手打你？）沒有。（問：被告
      丙○○在講你過來摸我的下面的生殖器時，有無講要打你
      、對你不利等恐嚇或威脅你的話？）沒有。（問：怎麼會
      你有用手摸被告丙○○的生殖器？）他拉我的手去摸的。
      （問：那時，你有無辦法反抗被告丙○○？）有。（問：
      你有無反抗？）有，我要拉回來，他又拉過去。（問：依
      照你的陳述，被告丙○○有用嘴巴吻你的嘴巴，他有無用
      刀或是其他武器打你、威脅你、恐嚇你？）沒有，他就用
      強拉我過去。（問：你有無辦法反抗或是做何反抗？）我
      就是拉回來、閃掉，他用手強將我的頭弄過來。」等語（
      見本院本審卷第七四頁正、反面）。則由Ａ女上開證詞觀
      之，對其證述被告不顧Ａ女拒卻喊稱「不要」，仍用力拉
      住Ａ女之手往自己之生殖器撫摸、甚使握住維持約二、三
      分鐘使勃起，或不顧Ａ女閃躲、用手將Ａ女頭臉部穩住而
      強吻之，顯係違反其意願為之等情狀，證述明確一致，並
      無何不可信之處；再佐以被告於原審自承：其與Ａ女未發
      生不愉快，與Ａ女及Ａ女之家屬並無任何恩怨、讎隙等語
      （見原審卷第七十、一八四頁)，則證人Ａ女應無設詞誣
      陷被告之理。況查，本案並非證人Ａ女報案，而係由熱心
      民眾〔按即安親班離職老師之友〕通報一一三專線後，由
      臺中市政府主動介入協助報警等情，有臺中市政府九十六
      年七月二十三日府社工字第０九六０一六一九四０號函在
      卷可憑（見本院上訴審卷第五十頁），益徵本件係在九十
      六年三月間Ａ女向安親班老師哭訴後相隔數月、經他人以
      一一三專線通報，證人Ａ女方被動接受調查而陳述被告犯
      罪之過程，益見其指證被告有前揭違反其意願而猥褻之行
      為，並非刻意編造。至證人Ａ女就被告初次猥褻行為大抵
      稱係其國小三年級下學期某日，核屬一致，但就被告最後
      一次犯行究係止於何時，於本院本審證稱：「最後一次差
      不多是我五年級時候」云云（見本院本審卷第七五頁）。
      惟證人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者
      為可採，法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合
      理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙
      時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全
      部均為不可採信；參酌Ａ女於九十四年八月十七日第一次
      警詢筆錄稱當時係四年級要升五年級等語（見他字卷第二
      頁），及證人甲○○及乙○○於偵查中均證稱證人Ａ女是
      九十四年三月份某日，因不堪長期忍受，於其二人前往至
      Ａ女上學之○○國小東側門欲接送放學後之Ａ女至安親班
      時，因Ａ女哭泣不願至安親班，經詢問後始得知上情等語
      （見偵卷第十四、十五頁），綜上以觀，被告最後一次猥
      褻犯行應係發生在Ａ女國小四年級下學期之九十四年三月
      份某日，較屬一致而可採，則證人Ａ女於本院本審所證最
      後一次係其五年級時，顯係時隔良久記憶有誤所致，是被
      告之最後犯罪時間仍以證人Ａ女於原審及本院上訴審所證
      之九十六年三月間某日為一致而可採據（見原審卷第一一
      三至一一四頁、本院上訴字卷第七六頁背面）。
（二）又證人Ａ女於事發之時僅為國小三、四年級之學生，心智
      上發展尚屬稚幼而未成熟，且學校在其國小五年級階段始
      講授男女生殖器之健康教育課程（見原審卷第一一五頁）
      ，於本件案發期間或因其父母情感不睦伴隨經常性爭執，
      致無從對父母啟齒求援，因而對被告違反其意願屢為猥褻
      犯行一再隱忍，或係年幼對於所遭遇之事項無法理解進而
      完整以語言表達詢問，洵因被告囑其守密致該猥褻事件多
      次得逞、期間長達約一年之久，至九十四年三月間某日，
      證人Ａ女始因不堪長期忍受，於安親班老師至Ａ女上學之
      ○○國小東側門欲接送放學後之Ａ女至安親班時，因Ａ女
      哭泣不願至安親班，經安親班老師甲○○、乙○○詢問後
      始然說出全情，尚符常理。選任辯護人雖以Ａ女於警詢中
      陳述天暗了，黑黑的看不清楚被告的內褲是否脫掉等語，
      惟辯稱Ａ女既陳述有摸到被告生殖器，怎會不知是隔著內
      褲摸或脫掉內褲摸；且Ａ女既陳稱有看到被告拉下拉鍊，
      解開扣子，可見車內明亮，怎會有看不到被告有無脫下內
      褲，指摘Ａ女之證詞有瑕疵云云。惟參酌被告於偵查中已
      供承證人Ａ女坐安親班之車返家，她說要最後一個下車，
      若坐第二班車又是最後一個回去，通常是晚上七點半返家
      等語（見偵卷第七頁），足見被告搭載證人Ａ女返家時間
      確屬晚間天色已暗；但Ａ女於原審已證述：被告未將整個
      褲子脫下來等語（見原審卷第一一六頁)，復於本院上訴
      審亦證稱：被告每次都只拉開拉鏈，沒有脫下內褲等語（
      見本院上訴審卷第七九頁），此與其在警詢所稱：「他只
      是解開釦子，拉下拉鏈，就拉我的手去摸」等語完全相符
      ，並無矛盾或瑕疵可指。況男性之內褲均為開襠式，以方
      便小解，僅需將外褲之拉鏈拉下，即可將生殖器掏出；且
      被告係在暫停路旁之車上違反Ａ女意願強拉其手撫摸、掌
      握其生殖器、或予強吻嘴巴，其車內空間狹小、時間尚屬
      侷促，且係違反Ａ女其意願所為，此等重要指述俱屬一致
      ，衡以彼時Ａ女之年齡及理解狀況，何來詳細察看或記憶
      被告除拉下褲子之拉鏈外，有無脫下整件褲子、抑有沒脫
      下整件內褲、或僅隔著內褲撫摸被告之生殖器等枝節，證
      人Ａ女所證被告猥褻重要情節既與事理相符且一致，尚難
      以其於警詢中就有無見到被告脫去內褲及細微末節之情境
      陳述略有不一，遽謂即有瑕疵可指。至被告提出安親班交
      通車之照片係白天所拍攝，與夜間光線程度自有極大的差
      異，亦不足作為有利被告之論證。又被告違反Ａ女之意願
      而為事實欄所載猥褻行為，均係發生在Ａ女安親班課程結
      束、夜間返家之途中，並非在學校下課至安親班途中，則
      Ａ女縱於原審審判長訊問：是安親班車子到小學接你到安
      親班，你哭鬧不願上車時？答稱：對，致與安親班並未派
      車至學校接回學童之事實不符，亦難執此即謂Ａ女前揭關
      於被告違反該女意願為猥褻犯行之指述，有何不實而遽予
      推翻，另為有利被告認定。
（三）復查本案之所以被發覺，係因Ａ女不堪忍受被告長期違反
      其意願為猥褻之犯行，而於九十四年三月間某日放學後、
      應至安親班竟抗拒前往、經安親班老師查詢始悉等情，業
      據證人即該安親班老師甲○○、乙○○分別於偵查中結證
      ：「（問：是否00000000曾告訴你被丙○○性侵一事？)
      九十四年三月份時，有一天我們去學校東側門接她，她說
      不想去安親班時，走出學校在哭，就問她，她說不想去安
      親班，我們問她為何，她才說坐車時被侵害，她大略講，
      說郭爸爸叫她摸，也被摸的過程」「（問：之後如何處理
      ？）說完後我們安撫她，說我們載她回家，但其他人覺得
      奇怪，之後她媽媽有繳車費費用，所以還是叫她坐車，她
      媽媽一直不知道，直到我們離職後才知道，因為我們也沒
      看到，所以沒跟她媽媽說，所以請小朋友跟園長（即被告
      之配偶，下同）表示不坐車一事」「（問：有無聽說
      00000000被侵害之事？）前述那次她哭時我們詢問才知道
      的。她有稍微說在娃娃車上坐司機旁邊或坐後面，司機停
      下車來，車上並無其他小朋友，司機叫代號00000000摸他
      的下體，她說的不清楚，因為我們並無親眼看到，所以請
      她跟園長說」等語（見九十五年度偵字第三一三七號偵查
      卷第十四、十五頁），但認定犯罪事實所憑之證據，並不
      以直接證據為限，間接證據亦包括在內，法院綜合卷內各
      種直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不
      致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，資為認定犯罪事
      實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。證人
      吳怡儒、楊晴惠均證述詢明Ａ女哭泣不願上安親班之原委
      係告稱長期遭被告猥褻得逞乙情，並非見聞被告有該犯行
      ，但其等與證人Ａ女所證情節比對相吻，且與一般經驗法
      則無違，非不得以之為間接證據，況本案係其後因第三人
      撥打一一三專線通報經主管機關協助調查始查獲，已如前
      述，故本案與單純之兒童惡作劇而捏造故事之情形已有不
      同。併參酌案發後被告要求Ａ女照字條唸述對被告有崇拜
      之意予以錄音、要求寄發e-mail給被告，及其配偶丁○○
      帶Ａ女去茶館道歉之彌補動作等節（見原審卷第一一０至
      一一二、一一九頁）對照觀之，證人Ａ女指述遭被告違反
      其意願而猥褻，非屬子虛之事；且觀Ａ女於原審亦一致證
      稱：後來換成郭爸爸"指被告"的兒子開車，就沒有再發生
      叫我摸他"指被告"的事等語（見原審卷第一二五頁)，此
      觀被告於偵查所供九十四年四月間張主任下令由我兒子載
      Ａ女，原因不清楚等語，復於原審供承：九十四年四月至
      六月間由被告兒子負責開車，在被告之兒子駕駛期間，Ａ
      女均由被告之兒子載送等語（見偵卷第七頁、原審卷第一
      八三、一八四頁）核屬相符，而被告之配偶丁○○知悉後
      即為上開必要之彌縫行為，亦徵證人Ａ女之指述應係實情
      。至被害人Ａ女是否每日均由被告載送返家？觀諸事發後
      、上開改由被告兒子駕車載送情節，即知已非可能，此亦
      與被告有無前揭違反Ａ女意願之猥褻行為並無全然關聯，
      縱Ａ女曾由其他老師、鄰居叔叔、阿姨、母親接送回家，
      亦皆無從推翻案發期間被告駕車搭載Ａ女為多次猥褻行為
      之事實，另為有利被告之認定。
（四）又查，證人Ａ女於原審固證述：「（問：被告叫你寄什麼
      信？）寄e-mail」「（問：為何願意寄給他？）因為我想
      寄又不會怎麼樣」「（問：九十五年十月二日、十一月九
      日、十一月十一日、十一月二十七日、九十六年一月二日
      ，都分別寄送電子郵件給被告？）全部都是」等語（見原
      審卷第一一一、一一二、一二０頁)，被告亦提出該電子
      郵件影本五件為證。惟Ａ女係國小學生，處事及思慮仍屬
      單純，無法料到寄送電子郵件之行為，可能作為其他之解
      讀，始應被告之要求寄送電子郵件給被告；併參諸被告於
      原審亦自承有要求Ａ女寄送電子郵件等語（見原審卷第一
      二七頁)，且觀該等電子郵件寄送之日期，均在事發後、
      本案進入司法程序後，甚至係Ａ女已離開該安親班逾一年
      ，而該等電子郵件圖文，或係大陸的超級市場、SU－三五
      戰機、猴子版貞子～幽默一下、甲ncher、WHO NEDDS 甲
      TRUCK、賀卡（見原審卷第二七至三五頁)；或係身在福中
      …感動、我們多幸福（見原審卷第四五至六二頁），抑或
      祝你明年諸事順利等（見原審卷第九二至九六頁），均與
      情色無關，證人Ａ女亦證述係應被告要求而予傳寄，認為
      寄又不會怎樣始予傳送等，衡其年幼而無任何社會歷鍊，
      自無從瞭解其間有何利害關係；又被告之辯護人復質疑：
      被害人Ａ女於本案被發覺前，是否經常上網？上網瀏覽之
      內容為何？有無色情之內容？均屬未明，則被告選任辯護
      人憑空臆測本件係因Ａ女常常上網，網路上有很多男女情
      愛之事及色情的內容，Ａ女因而比較早熟及愛幻想，方編
      造故事云云，既無從提出事發當時之相關事證供本院查證
      ，自不足採信，且此寄發e-mail之舉與被告有無違反Ａ女
      之意願對之為猥褻之犯行，亦無關聯性，認無調查之必要
      ，辯護人前揭所辯純屬臆測，並無實據，亦難執為有利被
      告之論證。
（五）按刑法上之猥褻罪，係指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾
      之一切色情行為而言，亦即興奮或滿足犯罪行為人一方之
      性慾即已該當，並不以誘起被害人之性慾為必要。本件被
      告強令Ａ女撫摸被告之生殖器，當足以興奮或滿足被告之
      性慾，自屬強制猥褻之行為無疑，至被害人Ａ女是否因而
      產生性慾，與被告犯罪之成立無關。是選任辯護人誤引最
      高法院八一年度台上字第一九七五號裁判要旨，認主觀上
      可滿足被告之性慾，且客觀上足以誘起被害人Ａ女性慾，
      方屬猥褻，當無可採。另辯護人於本院本審具狀為被告辯
      護：被告之行為不該當強制猥褻，至多成立性騷擾防治法
      第二十五條強制觸摸罪而已云云，惟查，性騷擾防治法係
      於九十五年二月五日施行，衡以被告為本案行為時，該性
      騷擾防治法尚未施行，自無從溯及適用；且按刑法第二百
      二十四條規定所稱「猥褻」，係指性交以外足以興奮或滿
      足性慾之一切色情行為而言，最高法院九十四年度台上字
      第二八七三號判決意旨可資參照；又此之其他違反其意願
      之方法，乃指本條所列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以
      外，其他一切違反被害人意願之方法，妨害被害人之意思
      自由者而言，不以類似於本條所列舉之強暴、脅迫、恐嚇
      、催眠術等相當之其他強制方法，足以壓抑被害人之性自
      主決定權為必要，最高法院九十七年度第五次刑事庭會議
      決議意旨復足佐之。依上開說明，行為人如以違反被害人
      意願之方法妨害被害人之意思自由，而為刑法第十條第五
      項規定之性交行為以外，足以興奮或滿足性慾之一切色情
      行為，始該當於同法第二百二十四條之強制猥褻罪。而查
      ，性騷擾防治法第二十五條第一項所定，意圖性騷擾，乘
      人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身
      體隱私處之行為罪，依該法第二條之立法解釋，其所謂性
      騷擾，係指性侵害犯罪以外，對他人實施違反其意願而與
      性或性別有關之行為，且有以該他人順服或拒絕該行為，
      作為其獲得、喪失或減損與工作、教育、訓練、服務、計
      畫、活動有關權益之條件；或以展示或播送文字、圖畫、
      聲音、影像或其他物品之方式，或以歧視、侮辱之言行，
      或以他法，而有損害他人人格尊嚴，或造成使人心生畏怖
      、感受敵意或冒犯之情境，或不當影響其工作、教育、訓
      練、服務、計畫、活動或正常生活之進行之一者而言，從
      而，此罪乃指行為人對於被害人之身體為偷襲式、短暫性
      之不當觸摸行為，而不符刑法第二百二十四條強制猥褻罪
      之構成要件者，即足當之，最高法院九十七年度台上字第
      四六二一號判決意旨意另可參照。本件被告利用安親班夜
      間下課駕車載送被害人Ａ女返家之機會，以自行拉下其褲
      子拉鏈，不顧Ａ女之推拒，強行拉Ａ女之手往自己之生殖
      器撫摸，或強吻Ａ女之嘴巴之動作，以此顯然違反被害人
      意願之方法，致被害人性自主決定權受侵害，且被害人於
      受害過程中，有將手拉回來等反抗之舉措，已意識到遭被
      告侵犯之情狀，與性騷擾情節輕微，而於被害人察覺性自
      主決定權受到侵害時，行為人行為已終了，無壓抑被害人
      意志之性騷擾行為，迥然不同。是以，被告行為當屬猥褻
      行為，而非性騷擾行為至明。被告選任辯護人具狀辯以
      本件至多構成性騷擾防治法第二十五條所規定之強制觸摸
      罪云云，尚有誤解，亦委無足採。
（六）證人即被告之配偶丁○○於本院上訴審雖證述：被告之生
      殖器於九十一年間開始有不能勃起之情形，到九十二年間
      就無法再勃起等語（見本院上訴審卷第七五頁），被告亦
      提出台中榮民總醫院診斷證明書（見本院上訴審卷第四一
      頁），證明其有性功能障礙，於九十六年五月二十二日接
      受夜間陰莖勃起測試結果，診斷為中度動脈陽萎。惟被告
      既僅係中度動脈陽萎，則其生殖器並非完全不能勃起，只
      是其勃起之硬度不佳，有礙行房而已，此參諸被告於九十
      六年二月二十七日接受行政院衛生署草屯療養院鑑定時，
      自述目前約一個月行房一次，有該院九十六年三月十五日
      草療精字第一六六一號函送性侵害加害者鑑定報告書在卷
      可憑（見原審卷第一四０至一四三頁）。是證人Ａ女證述
      被告之生殖器經撫摸後有變硬，與被告之生理機能狀況，
      尚無扞格。證人丁○○另證述：九十四年三月間，Ａ女在
      安親班門口見到伊母親來時就哭了，其請甲○○詢問結果
      ，Ａ女稱其父母吵架，以為母親來安親班告訴她有關父母
      要離婚乙事，所以才哭泣等語（見本院上訴審卷第七五頁
      ），惟證人丁○○所云上情縱然屬實，亦與證人甲○○、
      乙○○於偵查中具結後一致證述其等於九十四年三月間某
      日在○○國小東側門，見Ａ女哭泣，不願到安親班，經追
      查係肇因於被告前揭強制猥褻之本件行為等（見偵卷第十
      三、十四頁），係屬二事，自難執為有利被告之論據。
（七）被害人Ａ女僅為一國小之稚齡學童，維護自我應有權益之
      能力及認知，尚有不足；且其長期遭逢此事，初時不解其
      嚴重性且不敢告訴家人及母親，不堪隱忍而於九十四年三
      月間某日向安親班老師哭訴不想去安親班等情明確（見原
      審卷第一二一、一二二、一二五、一二六頁），已如前述
      ，則Ａ女於被告前揭違反其意願之猥褻行為後，縱經安撫
      其後仍至安親班參加相關課程活動，及其父母亦有繳交搭
      車費用，並或曾搭乘被告駕駛安親班車輛返家，亦不足執
      為被告之前、於案發時並無上開猥褻行為之有利論證，所
      辯關乎此節部分，亦不足採信。
（八）證人戊○○固於本院本審九十九年二月三日審理時具結證
      稱：「（問：是否認識庭上的Ａ女？）認識。（問：如何
      認識？）我與她同一個補習班，下課後同一台車回去。（
      問：何時開始認識Ａ女？）三年級的時候。（問：你在三
      年級時認識她，那是民國幾年？）是民國九十三年。（問
      ：你們是一起坐車回家嗎？）是。（問：最後下車的人是
      誰？）不是我最後下車就是另一個人叫做已○○的人最後
      下車，但是幾乎都是我最後下車。」等語（見本院本審卷
      第六九頁正、反面），辯護人則執此證詞主張被害人Ａ女
      之證詞不可採，惟證人戊○○於同日先於檢察官行反詰問
      時證稱：「（問：Ａ女通常是第幾個人下車？）很前面吧
      。（問：大概第幾個？）第四、五個左右。（問：前面數
      來第四個或第五個下車？）是。（問：Ａ女通常在哪裡下
      車？）不知道。」等語（見本院本審卷第七０頁）；嗣於
      審判長訊問時則證稱：「（問：當時交通車如何繞、先往
      哪裡開、再往哪裡開的路線為何？）我不記得。（問：是
      否記得Ａ女她家在哪裡？）不記得。（問：是否記得Ａ女
      坐交通車回家，大約要停幾站Ａ女才下車？）我不記得。
      」等語（見本院本審卷第七三頁反面），則針對Ａ女何時
      下車乙節，證人戊○○前後所證不一，是證人戊○○上開
      所證尚難遽信。況被告於偵查中供稱其工作是送小孩子，
      通常車上載七個小朋友，送二個班次，Ａ女有時坐第一班
      或第二班，如坐第二班且要求要最後送返家，到時約晚上
      七點半等語（見偵卷第五至七頁），復於原審審理時供稱
      ：「（問：若由你載Ａ童回家，是否每次都是Ａ童最後下
      車？）不一定，先下車的人先坐下。Ａ童有要求，我才會
      最後送她。若沒有要求，她是第一個到家。她的要求方式
      都是哭鬧。先載她回家的次數比較多。」等語（見原審卷
      第七０頁），而證人丁○○於本院上訴審審理時具結證稱
      ：「（問：Ａ童有無表示不喜歡家裡，希望最後一個回家
      ？）Ａ童回家與祖父母沒有交集，所以表示不想那麼早回
      家裡。」等語（見本院上訴審卷第七五頁反面），是被害
      人Ａ女確曾最後一個回家乙節，為被告所不否認，則證人
      戊○○於本院本審所證其與另一個同學係最後下車之人等
      語，即與實情不符，尚無可採。
（九）綜上所述，被告前揭強制猥褻之犯罪事證已臻明確，所辯
      乃畏罪卸責之詞，無可採信，其犯行洵堪定，應依法論罪
      科刑。至被告辯護人於本院本審請求勘驗安親班專用車之
      車內構造及設備並履勘行車路線乙節，因本案待證事實已
      臻明瞭，無再調查之必要，併依刑事訴訟法第一百六十三
      條之二規定予以駁回。
二、被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九十
    五年七月一日施行，應依刑法第二條第一項之規定比較應適
    用之法律如下：
（一）論罪量刑方面：
    1.修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更。經比較新、舊法結果，修正前應以一罪
      論；修正後則應數罪併罰，自以修正前之法律較有利於行
      為人。
    2.刑法第五十九條關於刑之酌減規定，由「犯罪之情狀可憫
      恕者，得酌量減輕其刑。」修正為「犯罪之情狀顯可憫恕
      ，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。」僅係
      酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更（最高法院
      九十五年度第八次刑事庭會議決議第六點第一項參照）。
（二）強制治療部分：
      按被告行為後，刑法第九十一條之一關於強制治療之規定
      亦經修正，而強制治療係屬拘束人身自由之保安處分，並
      不適用刑法第二條第二項保安處分從新原則之規定，仍應
      依刑法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律
      。查被告行為時即修正前刑法第九十一條之一規定：「犯
      第二百二十一條至第二百二十七條、第二百二十八條、第
      二百二十九條、第二百三十條、第二百三十四條之罪者，
      於裁判前應經鑑定有無治療之必要。有施以治療之必要者
      ，得令入相當處所，施以治療。前項處分於刑之執行前為
      之，其期間至治癒為止。但最長不得逾三年。前項治療處
      分之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日或第四十二條第
      四項裁判所定之罰金額數」；而修正後刑法第九十一條之
      一規定：「犯第二百二十一條至第二百二十七條、第二百
      二十八條、第二百二十九條、第二百三十條、第二百三十
      四條、第三百三十二條第二項第二款、第三百三十四條第
      二款、第三百四十八條第二項第一款及其特別法之罪，而
      有下列情形之一者，得令入相當處所，施以強制治療：一
      、徒刑執行期滿前，於接受輔導或治療後，經鑑定、評估
      ，認有再犯之危險者。二、依其他法律規定，於接受身心
      治療或輔導教育後，經鑑定、評估，認有再犯之危險者。
      前項處分期間至其再犯危險顯著降低為止，執行期間應每
      年鑑定、評估有無停止治療之必要」，是九十五年七月一
      日起施行之刑法第九十一條之一有關強制治療規定，雖將
      刑前治療改為刑後治療，但治療期間未予限制，且治療處
      分之日數，復不能折抵有期徒刑、拘役或同法第四十二條
      第六項裁判所定之罰金額數，較修正前規定不利於被告（
      最高法院九十六年度第三次刑事庭會議決議參照）。從而
      ，本件應依修正前第九十一條之一之規定，於裁判前應經
      鑑定有無施以治療之必要，以決定是否並諭知令入相當處
      所，施以刑前強制治療。
三、查被害人Ａ女係八十四年間出生，有性侵害案件被害人代號
    與真實姓名對照表在卷可參（見九十四年度他字第一九九六
    號偵查卷密封資料貸），則被告於犯罪事實欄所載強制猥褻
    行為時，Ａ女係未滿十四歲之女子。核被告所為，係犯刑法
    第二百二十四條之一之加重強制猥褻罪（即犯刑法第二百二
    十四條之罪而有二百二十二條第一項第二款之情形）。又被
    告固係成年人，對未滿十四歲之Ａ女犯罪，惟因刑法第二百
    二十四條之一、第二百二十二條第一項第二款之加重強制猥
    褻之罪，係以被害人年齡未滿十四歲者為其加重處罰之特殊
    要件，自無再適用兒童及少年福利法第七十條第一項前段規
    定加重處罰之餘地。被告先後多次強制猥褻之行為，時間密
    接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    修正刪除前刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並加
    重其刑。又被告對於兒童以違反其意願之方法而為猥褻之行
    為固無足取，然其因一時衝動而為本案犯行，然並未以暴力
    之方式傷害Ａ女，足見其主觀惡性尚非十分重大，顯係因一
    時失慮致肇犯行，犯後已與被害人達成和解，有和解書在卷
    可參（見本院卷第一百三十六頁），而其所犯刑法第二百二
    十四條之一之加重強制猥褻罪之法定本刑為三年以上十年以
    下有期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，客觀上足
    以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，本院認縱處以法定最
    低刑度猶嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定，減輕其刑。
四、原判決認被告罪證明確而予科刑，固非無見，惟查：(1)原判
    決理由說明被告多次強制猥褻之行為，係基於「概括犯意」
    反覆為之，惟犯罪事實欄，僅記載「基於對未滿十四歲女子
    強制猥褻之犯意」，致認定之犯罪事實與理由不符，尚有未
    洽。(2)本案依憑證人Ａ女之證詞，被告係以強拉Ａ女之手去
    摸被告之生殖器或強吻，客觀上尚非係施用於人之身體且程
    度上足以壓制反抗力之強暴手段，應僅係以違背Ａ女之意願
    之方法為手段，原判決認被告係施以強暴之手段，即有未當
    。(3)本案被告犯罪後已與被害人達成和解、賠償損害，其因
    性功能障礙等身心不調情狀尚有堪資憫恕之處，本院認縱處
    以法定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定減輕
    其刑，原審未為審酌於此，亦有未洽。被告提起上訴，否認
    犯罪，雖無理由，惟本件事證已明，業如前述，被告上訴為
    無理由。然原判決既有上開瑕疵而無可維持，本院自應予以
    撤銷改判。爰審酌被告無不良前科之素行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、犯罪之動機、目的、手段，其係被
    害人Ａ女所就讀安親班之司機，平日負責駕車接送Ａ女返家
    ，不知善盡保護之責，竟違反Ａ女意願多次猥褻行為，期間
    約一年，嚴重影響Ａ女日後身心之健全發展，暨否認犯行、
    飾詞卸責之犯後態度，惟嗣後已與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文第二項所示之刑，以資懲儆。
五、末查，本件被告所犯前開罪行，經原審囑請行政院衛生署草
    屯療養院鑑定被告有無施以強制治療之必要，經該院鑑定結
    果認為：「就其過去史和鑑定過程所見，目前並無明確資料
    顯示郭員係性心理發展異常或受其他精神疾病之影響而犯案
    。郭員犯案對象係女童且歷時長達三年，其對犯情全然否認
    ，而以腦部功能受損辯稱，惟從醫學學理上判斷所辯稱皆無
    法成立。另對其內在心理內容吐露不多或多所防衛，故有關
    心性發展資料不足。基於上述考慮本院認為郭員應有令入相
    當處所接受性犯罪治療之必要，而治療之期限應視其對治療
    之反應而定。」，有該院九十六年三月十五日草療精字第一
    六六一號函附性侵害加害者鑑定報告書在卷可稽（見原審卷
    第一四０至一四三頁），本院認上開心裡評估除對於被告犯
    案期間有所誤會外，其餘部分均值參酌，復審認被告身為安
    親班司機，利用駕車接送兒童返家之機會，對兒童為強制猥
    褻之行為，且期間長達一年，犯後亦未正視自己所犯下之錯
    誤，及依前開心理評估，有再犯之可能，爰併宣告被告應接
    受刑前強制治療，至治癒為止，但最長不得超過三年。至被
    告選任辯護人固以本件鑑定報告僅由住院醫師一人書立結文
    ，顯係僅由住院醫師鑑定，且鑑定內容對於被告生活及病史
    方面諸多不實，因認該鑑定報告不足為不利於被告之認定云
    云，為被告辯護，然上開鑑定報告僅係供本院參酌之用，況
    該鑑定報告書文末，已明確記載鑑定醫師包括主治醫師及住
    院醫師，是辯護人認該鑑定報告僅由住院醫師一人鑑定，已
    屬推測之詞而難盡信，又辯護人亦未就鑑定內容對於被告生
    活及病史方面是否確屬不實，又該部分縱屬不實，對於被告
    應否接受強制治療，有何實質影響等情，作進一步之舉證及
    說明，尚難僅以其上開空言所辯，即認被告無接受強制治療
    之必要，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第56條（修正前）、第224
條之1、第59條、第91條之1（修正前），判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍                        
                                法  官  江  錫  麟                        
                                法  官  張  惠  立                        
上列正本證明與原本無異。                                                  
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未                  
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (                  
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                           
                                書記官  陳  慈  傳
                                                        
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第224條之1
犯前條之罪而有第222條第1項各款情形之一者，處3年以上10年
以下有期徒刑。

中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

中華民國刑法第222條
犯前條之罪而有下列情形之一者，處7年以上有期徒刑：
一、二人以上共同犯之者。
二、對未滿十四歲之男女犯之者。
三、對精神、身體障礙或其他心智缺陷之人犯之者。
四、以藥劑犯之者。
五、對被害人施以凌虐者。
六、利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八、攜帶兇器犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
