【裁判字號】    99,簡,554
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第554號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲提起公訴（98年度營偵字第16
61號），經被告自白犯罪，本院宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告僅因不滿告訴人阻隢其使用電梯，動輒毀損告訴
    人之監視器鏡頭及線路，造成告訴人損失新臺幣五千元（見
    警卷第十四頁維修單據），及被告犯後尚知坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之掃把一支，雖為被告持以毀損之工具，但
    被告已否認為其所有，且又無證據證明該掃把為被告所有，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
