【裁判字號】    97,勞訴,57
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第57號
原      告  甲○○
以上上訴人與財團法人臺灣省臺南縣私立港明高級中學因97年勞
訴字第57號給付薪資事件，上訴人提起上訴到院。查上訴人聲明
不服之部分訴訟標的金額為新臺幣（下同）184萬元，應徵第二
審裁判費28,824元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
