【裁判字號】    99,交簡,412
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣拾貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有酒後駕車，觸犯公共危險之前科紀錄，猶不
    知警惕，再為相同犯行，顯然視法令於無物，且明知酒後駕
    車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公升０．八一
    毫克，無法安全駕駛情況下，駕駛自小客車上路，並因注意
    力及反應能力降低，不慎撞擊路燈及標誌桿，危及其他人行
    車用路之安全等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十
    二條第三項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
