【裁判字號】    99,交易,32
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第86
9號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事    實
一、甲○○前於民國97年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經法院判處拘役50日並緩刑3年確定，現仍在緩刑期間內，
    猶不知警惕，於98年12月11日18時45分許，駕駛車牌號碼90
    00-TL號自用小客車，沿臺南縣佳里鎮○○里○道臺19線內
    側快車道由南往北方向行駛，途經臺19線121公里處與佳里
    鎮○○路577巷之交岔路口前，原應注意駕駛人行經閃光黃
    燈路口時，應減速慢行，注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情以觀，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意車前狀況並減速慢行，而仍以時速4、50公里
    之速度貿然通過該路口，適有行人吳建華由東往西方向穿越
    該路口，甲○○見狀因煞車不及而撞擊吳建華，致吳建華倒
    地並受有顱腦損傷合併頸椎外傷及休克之傷害，經送醫救治
    ，仍於98年12月17日22時3分許不治死亡。甲○○於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向到場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺
    南縣警察局佳里分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪
    ，自首並接受裁判。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺南縣警察局
    佳里分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1份、現場及車損照片13張在卷可稽（見相驗卷第20-
    22頁、第30-36頁）。而被害人吳建華係因本件車禍不治死
    亡，亦據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬
    實，有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1份及相
    驗照片27幀附卷可憑（見相驗卷第37頁、第41-47頁、第52-
    65頁）。是被害人吳建華之死亡與被告之過失行為間，即有
    相當因果關係。本件被告過失致人於死之犯行，事證明確，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向到場處理本件道路交通事故而尚不知肇事
    者為何人之臺南縣警察局佳里分局交通事故處理小組警員供
    承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（見相驗卷第
    19頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告
    之品行、生活狀況、智識程度（國小畢業），被告就本件事
    故之過失情節與程度，且業與被害人吳建華之家屬達成和解
    ，並已給付完畢，有臺南縣佳里鎮調解委員會調解書、調解
    筆錄、被害人配偶乙○之刑事陳報狀各一份存卷可按（見本
    院卷第16-18頁、第11頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告雖因違反
    電子遊戲場業管理條例案件經法院判處拘役50日確定，然未
    曾受有有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，其因一時失慮致犯本罪，且已與被害人家屬達
    成和解，信被告經此科刑之教訓，已足資警惕，應無再犯之
    虞，本院因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
