【裁判字號】    99,補,119
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認扣押之債權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第119號
原      告  甲○○
被      告  德旺投資開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間因請求確認扣押之債權存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，原告應於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額依民事
訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定，於收受本裁定送達5日
內補繳裁判費繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
