【裁判字號】    99,補,101
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第101號
原      告  彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  唐朝智慧財產有限公司
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
前原告與被告丁○○○、戊○○間請求侵權行為損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹
拾萬貳仟元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟壹佰壹拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
