【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第10號
聲請人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於10日內補正，該裁定已於民國
    99年1月21日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。 聲請人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
1.聲請人之最新全戶戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.聲請人目前有無工作？若有，請提出薪資轉帳存摺影本或工作
  單位開立之薪資單、薪資袋（需附有工作單位章及負責人職章
  ）或其他相關證明文件。目前如無工作，是否有其他收入？（
  如：打零工或租金收益），並提出證明文件。
3.應提出配偶李崢熏95年至97年度「財政部國稅局綜合所得稅各
  類所得資料」及「財產歸屬資料清單」，並說明配偶李崢熏有
  無工作或其他收入？如有，請提出96年迄今薪資或其他收入相
  關證明。另是否分擔子女之扶養費用？分擔比例為何？
4.請釋明聲請人子女是否曾辦理助學貸款？是否領取政府發給之
  單親補助、中低收入戶補助？或其他津貼補助？
5.詳述聲請人向張優卿、劉魯克借貸金錢之時間及證明文件，並
  說明目前還款情形（包含每月還款之金額、分期之期數等）。
6.聲請人於財產及收入狀況說明書內自承每月支出代書信貸利息
  6,500元，請說明該筆信貸是否已償還完畢？如否，請提出借
  貸之時間、證明文件並說明目前還款情形；如是，仍應表明。
7.聲請人是否曾向馬來西亞商富析資產管理股份有限公司進行「
  個別協商」？如有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提
  出個別之協議書、每月繳款證明；如無，請立即向上開資產管
  理公司申請「個別協商」，並將協商詳情（應繳協商總金額、
  每月應繳分期款金額、利率、分期之期數等）呈報法院以供審
  酌更生要件之參考。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
