【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    請求返還機器
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度訴字第22號
原      告  樺欽機械廠有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王成彬律師
被      告  唯竹企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還機器事件，經本院於民國99年2月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將HC-125SE四缸塑膠射出機；HC-160SE四缸塑膠射出機；
DC-160SE雙色塑膠射出機各壹臺，交還原告。
訴訟費用由新臺幣肆萬肆仟捌佰伍拾柒元被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾捌萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如以新臺幣肆佰肆拾參萬元預供擔保，免為假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。本件被告住所地雖在臺中縣沙鹿鎮○○
    路118之5號1 樓，惟依兩造所簽立之買賣合約書第11條所載
    ，有關兩造間之上開合約之爭執，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院對於本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張，被告於民國98年間向原告購買塑膠射出機三
    臺，其型號及價金分別為：HC-125SE四缸一臺價金新臺幣（
    下同）118萬元；HC-160SE四缸一臺價金130萬元；DC-160SE
    雙色一臺價金195萬元，總價金為443萬元，兩造並訂有買賣
    合約書（以下簡稱系爭合約書）。原告已將上開買賣標的物
    全部交付被告。惟被告僅付訂金66萬元及前款66萬元，餘款
    311萬元，被告並未依約定，於98年12月8日起分12期，每月
    1期以支票付款。本件系爭合約書第9條約定有：「買方未清
    償貸款，或所用支票未完全兌現前，買賣標的物之所有權仍
    歸屬賣方，買賣標的物未經賣方書面同意，不得擅自遷移、
    轉讓、出售、典當或作其他之處分」等語。原告將買賣標的
    物交付被告，被告卻未依約付清貨款，是上開買賣標的物之
    所有權仍歸屬於原告。為此，原告爰依動產擔保交易法第28
    條第1項第1款規定，訴請被告交還上開標的物。並聲明：求
    為判決，如主文第1 項所示，並願供擔保請准假執行之宣告
    。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按動產擔保交易一經訂立要式之書面契約，於當事人間即已
    生效力，至登記與否應僅屬對抗善意第三人之要件，而非生
    效要件，此觀動產擔保交易法第5 條規定自明（最高法院88
    年度台抗字第432 號裁定意旨參照）。復按標的物所有權移
    轉於買受人前，買受人有不依約定償還價款之情形，致妨害
    出賣人之權益者，出賣人得取回占有標的物，動產擔保交易
    法第28條第1項第1款，亦定有明文。經查：原告主張之上揭
    事實，業據提出所述相符之系爭合約書為證。被告雖未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟依前揭
    原告所提之證據，堪信原告前揭主張為真實。系爭合約雖未
    經登記，此據原告自認在卷，惟揆之首揭說明，原告對於被
    告仍得主張動產擔保交易法第28條第1項第1款之權利灼然。
    從而，原告依動產擔保交易法第28條第1項第1款規定，請求
    被告交還上開標的物，洵屬有據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為44,857元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。而被告雖未陳明願供
    擔保聲請宣告免為假執行，惟為衡平起見，爰並酌定相當之
    擔保金額，併為免予假執行之宣告。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，第390條第2項、第392 條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
