【裁判字號】    98,交易,356
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第356號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1067號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○於民國98年5月11日17時45分許，駕駛車牌號碼6J-82
    82號自用小客車，沿臺南市○○○街由東往西方向行駛，於
    行經建平七街與永華九街交岔路口處時，本應注意汽車行駛
    至無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    而依當時天候晴、自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情形下，並無不能注意之特別情事，竟疏於注意
    而未依標線「停」之指示，停車再開，讓幹線道車先行，而
    貿然通過該路口，適有甲○○騎乘車牌號碼VYD-812號輕型
    機車，沿永華九街由南向北方向駛至上開路口，亦疏未注意
    車前狀況及減速慢行，二車因而發生碰撞，甲○○人車倒地
    ，並受有胸部挫傷合併肺挫傷、右側4-9肋骨骨折、四肢擦
    撞傷等傷害。丙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向到場處理本件車禍事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊警員主動表
    示其即為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警偵中證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片19張（見警卷
    第5至7頁、第18至27頁）、財團法人奇美醫院98年5月21日
    診斷證明書1紙（見警卷第4頁）、臺灣省臺南區車輛行車事
    故鑑定委員會98年10月1日南鑑字第0985902988號函附臺南
    區980737案鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會98年11月23日覆議字第0986204352號函各一份在卷可查（
    見98年度核交字第4065號卷第3頁、第14頁）。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊警員供承其肇
    事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（見警卷第9頁），
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告品行、生
    活狀況、智識程度（高職畢業），及其就本件交通事故之過
    失程度、告訴人甲○○對本件事故亦與有過失、告訴人甲○
    ○所受之傷害，被告迄未能與告訴人甲○○達成和解賠償損
    害，暨犯罪後雖於偵查中否認犯行，然審理時已坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
