【裁判字號】    99,補,111
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第111號
原      告  己○○
以上原告與被告丁○○、乙○○、.
興業有限公司、戊○○間因請求侵權行為損害賠償等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明「佳盟JIA MERNG及圖
」商標權（註冊號：00000000）之價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
後10日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事
訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
