【裁判字號】    98,易,1571
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1571號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15190
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯踰越牆
垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    1年，並諭知緩刑3年確定（92年度簡字第37號），其復於92
    年間，因竊盜案件，另經本院判處有期徒刑1年2月確定（92
    年度易字第665號），並經撤銷上述之緩刑，上開2案經定其
    應執行刑為有期徒刑2年，並於94年7月19日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年
    9月20日凌晨0時許，駕駛車號S3-3106號自小客車，至臺南
    縣新市鄉大社村北勢洲93號「義田工業股份有限公司」倉庫
    處，攀爬鐵絲圍牆進入倉庫內，徒手竊取該公司所有（起訴
    書誤載為丙○○所有）之電纜線1批，總計80公斤得手，價
    值新台幣(下同)6千元。其復於98年10月11日凌晨0時許，
    駕駛上述自小客車，至臺南市○○路○段36巷180號乙○○經
    營之「永揚興企業社」，以翻越圍牆之方式進入該企業社置
    放資源回收物之空地內，徒手竊取乙○○所有之已去皮電纜
    銅線113公斤及未去皮之電纜線110公斤，總計223公斤，價
    值2萬7千元。嗣於98年10月20日9時許，甲○○在臺南市○
    ○路○段119巷內，以美工刀削除上開竊得之電纜線塑膠皮時
    ，為警當場查獲，並扣得上述失竊之電纜線(已發還失主)。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其上開犯行於警詢、偵查及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人乙○○及「義田工業股份有限公司」
    之負責人丙○○於警詢時所指述之情節相符。此外，並有臺
    南市警察局第三分局之扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單及現場照片26張附卷可資佐證。事證明確，被告甲
    ○○之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為2次犯行，均係犯刑法第321條第1項第2款
    （起訴書誤載刑法第321條第1項第3款，業經到庭之檢察官
    當庭更正並記明筆錄）之踰越牆垣竊盜罪。被告上開2次竊
    盜犯行，時間、地點不同，犯意各別，應分論併罰。又被告
    甲○○有事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢之事實，有
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。審酌被告之品行不佳、智識教育程度為國中程度、生
    活經濟狀況不佳、其有多次竊盜前科，經法院判刑仍不知悔
    改，本次再以踰越牆垣之方式竊盜，其雖與乙○○、丙○○
    成立民事和解，有和解書影本2紙附卷可稽，惟查被告上開
    竊取之物業經被害人領回，有贓物認領保管單2紙附卷可稽
    ，因此上開和解書書均載明未向被告索賠金額，充其量亦僅
    是被害人有原諒被告之意等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑為有期徒刑1年6月，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
