【裁判字號】    98,婚,659
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第659號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）兩造於民國64年9月2日結婚，婚後曾居住過許多地方，
        自80幾年間起即定居在台南市○區○○街151巷16號，
        並育有長女鄭雯方（67年8月4日生）、次女鄭雯嬪（70
        年1月29日生）、長子鄭任嘉（71年9月26日生）。
  （二）被告於94年6月間不告而別，離家出走，拋棄家庭於不
        顧，且音訊全無，使原告精神及生活上痛苦萬分，被告
        所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民
        法第1052條第1項第5款之規定，訴請離婚。
  （三）被告與原告個性不合，於兩造婚後同居期間，被告與原
        告及原告之家人相處亦不融洽，且被告對原告之態度冷
        漠又拒不溝通，又被告自94年6月間起與原告分居至今
        ，期間兩造無夫妻生活，亦互不關心與往來，彼此形同
        陌路，顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭，
        共同生活為目的之宗旨相違背，客觀上任何人處於同一
        情況下，均不願繼續維持婚姻生活，足見兩造間之婚姻
        確已生破綻而無回復之希望，堪信本件兩造間確有難以
        維持婚姻之重大事由存在。而就離婚之事由觀之，乃被
        告無故離家，兩造因此分居所致，被告顯有可歸責事由
        。從而，原告亦爰依民法第1052條第2項之規定，訴請
        離婚。
  （四）退萬步言，若鈞院認原告尚無法證明被告遺棄原告之「
        惡意」，而不能為兩造離婚之判決，惟被告並無任何可
        拒絕與原告同居之正當理由，依法原告得訴請被告履行
        與原告間之同居義務，為此，原告爰於備位聲明，請求
        被告與原告同居。
  （五）並聲明：
        一先位聲明：准原告與被告離婚。
        二備位聲明：被告應與原告同居。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於64年9月2日結婚，婚後自80幾年間起
        即定居在台南市○區○○街151巷16號，並育有長女鄭
        雯方、次女鄭雯嬪、長子鄭任嘉，均已成年，又被告於
        94年6月間不告而別，離家出走，棄家庭於不顧，且音
        訊全無之事實，業據原告提出戶籍謄本3件、臺南市警
        察局第二分局南門派出所受（處）理失蹤人口案件登記
        表1件為證，並經證人即兩造所生之長女鄭雯方證述綦
        詳（詳見99年1月11日言詞辯論筆錄），且據原告所提
        出之戶籍謄本之記載，兩造自82年間起即同住在臺南市
        ○區○○街151巷16號，嗣原告於96年2月1日始遷往目
        前之戶籍地臺南市○○區○○街2段123號2樓，與原告
        主張之事實亦相符合，是堪認原告主張之事實為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照
        ）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年
        上字第254號判例參照）。查本件兩造為夫妻關係，婚
        後自82年間起即同住在臺南市○區○○街151巷16號，
        自堪認該處為兩造之住所，而被告於94年6月間起即未
        再返家居住，已多年行方不明，音訊全無，被告既未舉
        證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理
        由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，
        亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判
        例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，
        原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即
        屬正當，依法應予准許。
  （三）又原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之規定，
        提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形態，學者謂
        之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項，然僅有單
        一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審
        理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍須就他項標
        的之請求審判，若認其中一項請求為有理由，即可為原
        告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院如就數
        項標的同時判決，則為法所不許。因之，本院既認原告
        依民法第1052條第1項第5款之規定，請求裁判離婚為有
        理由，就他項標的自無須更為審判，併此敘明。
  （四）再原告備位之訴雖主張依民法第1001條之規定，訴請被
        告履行同居，惟原告訴請離婚之先位訴訟既已獲勝訴判
        決，本院自毋庸再審酌其備位之訴之請求，亦併此敘明
        。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
