【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載，附表編號６有關最後
    事實審案號部分應更正為九十八年訴字第一二八一號），依
    刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處
    如附表所示之刑，並經分別確定在案，有聲請人提出之相關
    本院刑事判決書、起訴書、聲請簡易判決處刑書、臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書等資料在卷可憑，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
