【裁判字號】    98,易,1278
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1278號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12762
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序事項
一、查被告蘇甲○○所犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，業經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454條
    之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定
    ，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
一、本件犯罪事實及證據資料，犯罪事實部分除(1)犯罪事實第10
    行「侵占貨物之價值及款項總計達新臺幣434,085元」，應
    更正為243,712元。(2)附表一編號10受損貨物或款項價值共
    計211,525元，應更正為24,700元。(3)附表一合計434,085元
    ，應更正為243,712元。證據部分補充「被告於本院準備程
    序及審理時之自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○受僱於寶生股份有限公司，負責產品之銷售及
    收取貨款等職務，竟藉載運貨品及收得貨款之機，將貨品及
    收取之款項挪為己用，而未繳回公司之所為，係犯刑法第33
    6條第2項之業務侵占罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以，被
    告所犯業務侵占之行為，乃係利用從事業務之便所為，具有
    執行業務而不斷反覆實施之特性，屬集合犯行為，應論以一
    罪。檢察官認為上開業務侵占行為應構成數罪，容有誤會。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告因薪資收入不足以支應生活開銷，故而侵占所收取貨款
    及運送之貨物，其行為實無可取，惟念其後自始坦承犯行，
    知所悔悟，並表明願意分期償還侵占項款，惟因告訴人方面
    除要求被告償還侵占款項，仍須加計違約金，並提供連帶保
    證人或不動產以供擔保（見本院卷第29頁），致未能達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，茲念
    其因一時失慮而觸法，犯後坦承犯行，且確實已盡相當努力
    試圖促成和解，足認被告確有因悔悟而力謀恢復原狀之情形
    ，諒經此科刑教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    以暫不執行其刑為當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
、第310條之2、第454條，刑法第336條第2項、第41條第1項前段
、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
