【裁判字號】    99,交簡,413
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  22歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一九五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
               臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                             法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                             書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1955號
  被  告  乙○○  女  22歲（民國76年10月02日生）
                  住臺南市○○區○○路三段145巷31弄8號
                  居留證號碼：DD00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月29日晚間，在臺南市○○路○段獨自
    飲酒，迨同日晚間10時許，明知其精神狀態已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼VIT-545號輕型機
    車，沿臺南市○○路○段往三段方向行駛，於駛至北安路與
    安通路口附近時，因行車不穩失控擦撞甲○○所騎乘之重型
    機車肇事，經警方施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度
    為每公升0.51毫克，始查知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查中對於酒後駕車犯嫌坦承不諱，並有酒精
    濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。而按刑法第185
    條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不
    影響公共危險罪責之成立，況被告於飲酒後果然失控肇事，
    益證其已達「不能安全駕駛」之標準。被告前揭自白與上開
    事證相符，其自白應堪採信，其本件犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，涉犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  曲  鴻  煌
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
