【裁判字號】    99,簡,469
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款及第4
    款之違反保護令罪。被告雖同時違反上開保護令所禁止之3
    款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保
    護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，
    被告以單一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一
    違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處
    。爰審酌被告收受法院所核發之通常保護令後，仍不知自我
    反省，約束言行，猶恣意違背法院所發之通常保護令，且前
    於98年間即曾因違反保護令罪經本院判處拘役50日確定，本
    次再犯違反保護令罪，顯見其欠缺自制能力及法紀觀念，惟
    斟酌其生活狀況、智識程度，及其於警詢及偵訊時能坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附記：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
