【裁判字號】    99,聲判,5
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲判字第5號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林維信律師
上列聲請人因告訴被告乙○○毀棄損壞案件，不服台灣高等法院
台南分院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第90號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內，補正聲請交付審判之理由狀。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、本件聲請人以被告乙○○涉犯毀棄損壞罪，向臺灣台南地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以98年度營
    偵字第2033號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議亦經
    台灣高等法院台南分院檢察署檢察長以再議為無理由而於99
    年1月29日駁回再議聲請，聲請人固隨即於99年2月6日委請
    律師具狀表明聲請交付審判，惟該聲請狀內未載明任何理由
    ，致本院無從審酌，爰依前揭規定意旨，命聲請人補正，逾
    期將裁定駁回其交付審判之聲請。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
