【裁判字號】    98,易,394
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第394號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  黃厚誠律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4003號）
，本院判決如下：
    主  文
庚○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折壹日。
    事  實
一、緣丙○○與辛○○共同在臺南縣左鎮鄉草山村草山一一二之
    二號經營「大峽谷優美山莊」餐廳，隔鄰則為辛○○胞弟童
    茂輝所經營之「忘憂谷」餐廳，雙方時因產權及停車場使用
    迭生糾紛，再於民國九十六年九月十六日十八時許，童茂輝
    持鋤頭丟向丙○○（未成傷），丙○○乃將上情電知其子庚
    ○○、侄子乙○○，致庚○○心生不滿，遂於同年月十七日
    邀集乙○○、戊○○、甲○○、丁○○（丙○○、乙○○、
    戊○○、甲○○、丁○○涉嫌傷害部分由檢察官另行偵查中
    ）及其他姓名年籍不詳之成年男子等十餘人至「大峽谷優美
    山莊」餐廳用餐並向丙○○詢問事情發生始末，迨渠等用餐
    完畢，於當日二十二時十分許欲駕車離去時，因童茂輝與童
    隆貴至停車場向庚○○等人叫囂，庚○○竟與乙○○、戊○
    ○、甲○○、丁○○及其他姓名年籍不詳之成年男子等十餘
    人，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，以徒手之方式毆打
    童茂輝、己○○、童隆貴、童筱婷（童隆貴、童筱婷部分另
    案告訴，檢察官偵查中），致童茂輝受有頭部挫傷、腹部挫
    傷及兩上臂挫傷等傷害；己○○則受有頭部外傷、右前臂挫
    擦傷及左踝挫傷等傷害。
二、案經童茂輝、己○○訴由臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項規定
    甚明。查被告庚○○於準備程序時，就童茂輝、己○○；及
    於本院審理時，就丙○○、辛○○、乙○○、戊○○、甲○
    ○等被告以外之人，於警詢或偵查時之陳述等證明本件犯罪
    事實之證據方法，表示無意見，本院審酌上開證據於陳述作
    成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，認為
    以之作為證據為適當。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承其母親丙○○有打電話給伊稱遭人持鋤頭丟
    擲云云，伊乃於九十六年九月十七日從臺南縣永康市住家出
    發前往找伊母親，在大峽谷優美山莊餐廳吃飯並瞭解丙○○
    遭人丟鋤頭柄之情形，當時丙○○、乙○○及其友人均在場
    ，同日約二十二時左右要離開之際，在停車場童茂輝開罵後
    ，雙方有發生拉扯鬥毆等情，惟矢口否認有何上開傷害犯行
    ，辯稱係童茂輝想要打伊，伊把他推開而已；至於己○○伊
    並沒有打她，伊並不知道是誰打她云云。經查：
（一）按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
      合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎
      ，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許（最高法院四十
      四年台上字第七０二號判例參照）。本件乙○○、戊○○
      、甲○○、丁○○等人均非告訴人童茂輝、己○○所認識
      ，驟生衝突，場面混亂，實難責其能一一明確指出何人出
      手毆傷何人，況現場員警吳儒林於本院審理時亦結證稱伊
      在現場也被壓倒在地，有受傷，被誰打伊也不知道，伊指
      認不出來等語（見本院卷第一一五頁），顯見要取得告訴
      人明確指認之直接證據，其困難度頗大，然揆諸前揭判例
      所示，間接證據雖不具有直接證據立即而明顯之證據力，
      並非不可借助於各種間接證據綜合判斷，本於一般經驗法
      則據以推論，交互印證被告之犯行。
（二）按共同正犯之意思聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行
      為當時基於相互認識，以共同犯罪之意思參與者，亦屬之
      ，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，相互間有默
      示之合致，亦無不可（最高法院七十三年台上字第一八八
      六、二三六四號判例參照）。從而，基於以下之理由，被
      告與乙○○、戊○○、甲○○、丁○○及其他姓名年籍不
      詳之成年男子等十餘人，對於告訴人之傷害犯行，具有共
      同犯意聯絡：(1)證人丙○○即被告母親於警詢時供稱九十
      六年九月十六日晚上十八時許，有客人至其經營大峽谷優
      美山莊消費，約於二十時左右客人要將停放在大峽谷優美
      山莊共有持分之停車場車駛離之際，童茂輝因酒後看到，
      便對客人咆嘯，我便出來察看，後來童茂輝見到我後便對
      我說：「他與哥哥辛○○會發生那麼多的事，都是聽因我
      這個破女人惹起的」，並進到他屋內持一支鋤頭丟向我，
      幸未打到，我便進到我屋內撥打電話向我兒子庚○○及姪
      子乙○○訴說此事，他們二人便跟我說明天要到店裡找童
      茂輝詢問看看等情（見警卷第七至八頁），核與被告及證
      人乙○○於警詢所供情節相符（見警卷第十九、二十四頁
      ），再參以辛○○於偵查中供稱：「案發前一天，童茂輝
      拿鋤頭柄要打丙○○，丙○○有閃開，這件事情我們約在
      派出所談，結果童茂輝他們不敢過去。」等語（見偵查卷
      第二十一頁），足見庚○○、乙○○係因童茂輝拿鋤頭柄
      要打丙○○乙事而前去找丙○○甚明。(2)被告警詢時供稱
      我及朋友丁○○有於九十六年九月十七日，各自駕車前往
      臺南縣左鎮鄉草山村草山一一二之一號大峽谷優美山莊，
      我車上沒載人，丁○○車上有載人，載何人我不知道，我
      到達現場時，有我及我母親、乙○○及其友人在場。大家
      說在餐廳吃飯瞭解丙○○遭人持鋤頭柄毆打事情經過；證
      人乙○○亦於警詢時供稱丙○○是我姑姑，我邀集朋友甲
      ○○、戊○○各自駕車前往大峽谷優美山莊，我到達現場
      時，有我及丙○○、丙○○兒子庚○○及其友人在場。大
      家就在餐廳吃飯，瞭解丙○○遭人持鋤頭柄毆打事情發生
      經過等情（見警卷第十八、十九、二十四、二十五頁），
      故童茂輝拿鋤頭柄要打丙○○乙事始末，於用餐時被告、
      乙○○、戊○○、甲○○、丁○○及其他姓名年籍不詳之
      成年男子均共同與聞，另辛○○偵查中供稱丙○○的兒子
      、姪子、我及丙○○有過去童茂輝的店，我有向丙○○的
      兒子指認童茂輝就是拿鋤頭柄打丙○○的人等語（見偵查
      卷第二十一頁）；證人吳儒林即現場處理之員警於本院九
      十九年二月二十四日審理時結證稱：「（你與所長跟他們
      說這些話後，他們什麼時候走？）大概我們跟他們說完後
      半小時才走，這段時間我都在那邊與他們溝通，就針對這
      件事情跟他們勸導，就請他們吃完東西就走，不要發生衝
      突。」、「（有無提到不要去跟童茂輝、童榮貴他們起爭
      執？）有，有提到他們，有點出來，他們回說不會，不會
      跟他們有衝突。」等語（見本院卷第一一四頁），益徵渠
      對於拿鋤頭柄要打丙○○之人即係童茂輝均有所認識。(3)
      證人吳儒林於本院九十九年二月二十四日審理時另結證稱
      ：「（96年9月17日這兩家餐廳的人有無向你報案？）是
      童茂輝報案的，他說辛○○那邊的餐廳有一群年輕人，大
      約一、二十人在那邊，因為之前常常發生糾紛，我也有過
      去處理好幾次，童茂輝怕年輕人這那邊會發生事情。」、
      「（你去「大峽谷優美山莊」餐廳那邊時，那群年輕人在
      做什麼？）都在坐著，很多人吃東西、聊天，沒有什麼特
      殊之處。」、「（聽起來都很平和順利，為何雙方會發生
      衝突？）停車場在童茂輝家的門口，我們帶他們到停車場
      門口，童茂輝就在那邊叫囂，在那邊罵，講什麼具體內容
      ，已經很久了，我現在記不清楚了，印象中童茂輝有罵三
      字經，罵一些難聽的話，具體內容記不得了，庚○○這邊
      聽到就對罵起來。」、「（對罵之後，有發生什麼事？）
      對罵之後，雙方就起衝突，就打起來。」、「現場因為互
      罵到臨界點，就各打各的。」等語（見本院卷第一一三、
      一一四頁），顯見因童茂輝之叫囂，進而互罵時，基於上
      揭所述童茂輝拿鋤頭柄要打丙○○乙節有所認識，而處於
      同仇敵愾之氛圍，被告乙○○、戊○○、甲○○、丁○○
      及其他姓名年籍不詳之成年男子等十餘人於出手傷害告訴
      人之前，相互間應有默示之合致，殆無疑義。
（三）被告於偵查中供稱：「（96年9月17日22時10分許，有無
      在臺南縣左鎮鄉草山村草山112之2號大峽谷餐廳停車場毆
      打童茂輝、己○○、童隆貴及童筱婷等人？）我只有徒手
      毆打童茂輝，打的次數及部位我不記得了。」、「（是否
      有看見他人毆打或拉扯童茂輝等人？）有，但我不認識那
      些人。」等語（見偵查卷第七十二、七十三頁）；丙○○
      於警詢時供稱庚○○、乙○○等人以徒手毆打童茂輝及其
      家人（見警卷第九頁）；偵查中另供稱那群年輕人本來用
      完餐要回去了，警察陪同他們去停車場，是告訴人先罵年
      輕人，該群年輕人才衝去打他，警察可以作證等情（見偵
      查卷第五十八頁），再參以本院九十八年八月十日勘驗光
      碟筆錄（見本院卷第五十六、五十七頁），及證人吳儒林
      於本院九十九年二月二十四日審理時所為之上揭結證，告
      訴人童茂輝警、偵訊及己○○警、偵訊、本院審理時之指
      證，顯見出手傷害告訴人者，係被告及其與之共同用餐之
      人，亦即乙○○、戊○○、甲○○、丁○○等十餘人無誤
      。
（四）此外，復有告訴人童茂輝、己○○重安醫院驗傷診斷證明
      書二紙附卷可稽，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，事
      證明確，犯行應足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與乙○○、戊○○、甲○○、丁○○及數名姓名年籍不詳
    之成年男子等十餘人，就前揭犯行有犯意聯絡，行為分擔，
    均為共同正犯。被告於同一時地與其他共同正犯以一個共同
    傷害行為致告訴人二人分別受傷，而觸犯二傷害罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重傷害罪處斷。
    爰審酌被告糾眾傷人、告訴人二人之傷勢、告訴人童茂輝之
    挑釁、告訴人不願進行民事和解，並已提出附帶民事訴訟及
    被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
