【裁判字號】    99,司票,26
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司票字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人丙○○、乙○○聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年
    5月13日共同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣50,000元，未
    載到期日，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云。
三、經本院於99年1月13日命聲請人於7日內補正請釋明是否請
    求利息？如是，利息起算日為何日（該本票未載到期日）？
    本票未載到期日視為見票即付，請說明提示請求付款日為
    何日（票據法規定利息自提示日後起算）請釋明相對人「
    乙○○」與本票上所載發票人「高金」不符，是否更正。
    逾期未補正即予駁回，然查聲請人於99年1月14日收受該通
    知，有送達證書附卷可憑，迄今仍未補正，其前揭請求，尚
    乏有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
