【裁判字號】    98,家訴,54
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第54號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，上訴人對於民國98年12月
23日本院所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，
    經本院於民國99年2月3日裁定限其於送達後5日內補繳，該
    裁定已於99年2月6日送達，有送達證書在卷可稽，上訴人逾
    期未補正，亦有本院民事科查詢簡答表附卷可考，其上訴顯
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
