【裁判字號】    99,交聲,154
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第154號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年2月1日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
原處分關於罰鍰新臺幣參萬元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○明知酒後已達無法安全駕駛
    之程度，仍駕駛車牌號碼6520-UG號自用小客車，於民國97
    年4月8日23時15分許，行經臺南市○○路與民德路口處，經
    臺南市警察局交通隊（下稱舉發機關）警員攔停，並測得呼
    氣酒精濃度為0.69mg/l，顯已超過規定標準值0.25mg/l予以
    製單舉發。嗣交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下
    稱原處分機關）以其違規事證明確，依照道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元。
二、異議意旨略以：對於違規事實並不否認，惟認為本件既已經
    檢察官為緩起訴處分，本於一事不二罰原則不應再科以全額
    罰鍰，爰聲明異議，請求撤銷原處分部分罰鍰。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1年，並施以道安講習，道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款固有明
    定。惟95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定，一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法
    律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應
    予優先適用。惟道路交通管理處罰條例第35條第8項明定：
   「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條
    第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足
    最低罰鍰之部分」。又履行檢察官緩起訴處分命令，此等命
    令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊處遇措施，造成受處分
    人之財產減少，性質上亦屬剝奪人民財產權之處分，與刑事
    制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並命
    向公益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通安全管理處
    罰條例第35條第8項所規定之罰鍰。
四、經查：
  (一)異議人因酒後駕車行為，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查結果，認其所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪，惟
    參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為
    適當，而依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款之規定，命異
    議人向指定機構支付30,000元緩起訴處分金，緩起訴期間則
    自97年6月16日起至98年6月15日止，有緩起訴處分書、臺灣
    臺南地方法院檢察署97年度偵字第6326號偵察卷、97年度緩
    字第1453號緩起訴執行卷宗可稽。是異議人有前揭違規行為
    洵堪認定。
  (二)次查，異議人業於97年8月8日向中華民國紅十字會臺灣省臺
    南縣支會捐款30,000元，以履行緩起訴處分之負擔等情，有
    上揭卷宗可憑。異議人既支付緩起訴處分金30,000元，尚不
    足49,500元之最低罰鍰。依前揭規定，本件行政罰罰鍰部分
    ，應扣除上開30,000元後，處以罰鍰19,500元，始為適法。
  (三)綜上所述，原處分機關就異議人所為之裁罰，其中30,000元
    部分之行政裁罰，即有未洽，應由本院撤銷之，並為異議人
    不罰之諭知，以資適法。
五、據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
