【裁判字號】    99,司聲,31
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第31號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第3337號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年8月21日經行政院金
    融監督管理委員會准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用
    合作社其營業並概括承受其資產負債。第三人有限責任高雄
    第二信用合作社與相對人之清償借款事件，第三人有限責任
    高雄第二信用合作社前依本院96年度裁全字第5475號假扣押
    裁定，提供新臺幣50,000元為擔保金，以本院96年度存字第
    3337號提存後，聲請本院以96年度執全字第3005號假扣押執
    行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回假扣押執行，訴訟
    可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利，
    相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第5475號
    假扣押裁定、96年度存字第3337號提存書、民事執行處民國
    97年7月11日南院雅96執全源字第3005號函、98年度司聲字
    第206號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各乙份為證
    ，並經本院依職權調取本院96年度執全字第3005號（含96年
    度裁全字第5475號）假扣押卷宗、96年度存字第3337號擔
    保提存卷等卷宗，經查明本件聲請人已撤回假扣押執行，且
    聲請人於收受假扣押裁定後已逾三十日，而依強制執行法第
    132條第3項之規定，已不得聲請執行，訴訟可謂終結。聲請
    人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在
    卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
