【裁判字號】    99,補,116
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第116號
原      告  英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額價額核定為新臺幣100,000元，應徵
收第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
