【裁判字號】    98,婚,620
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第620號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住臺南縣.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國63年7月24日結婚，婚後被告對
    家庭經濟不重視，兩造經常意見不合吵架，嗣於94年9月15
    日被告又因欠債離家，經原告四處尋找未獲，去向不明已4
    年多，爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2項訴請離婚
    等情。
三、得心證之理由：
  （一）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。
  （二）經查，原告主張兩造於63年7月24日結婚，並育有2名子
        女（現均已成年）等事實，有原告所提戶籍謄本在卷可
        稽，堪信為真實。又原告主張被告於94年間因欠債離家
        後，迄今去向不明等情，亦經證人即兩造所生子女楊宗
        華到庭證稱：「十二、三年前兩造共同經營的生意結束
        之後，兩造的關係就開始變得不好，兩造爭吵，兩造從
        大概四年多前就沒有住在一起，被告在外積欠負債，債
        主上門討債，被告可能是為了躲債離家。被告離家之後
        都沒有跟原告聯絡，也沒有回來過，也沒有打電話跟我
        們聯絡，原告不知道被告現在住處…是被告的債主上門
        討債，我們才猜測被告離家的原因可能是欠債。被告離
        家前，兩造經常吵架，互動情形也不好」等語屬實（參
        本院99年1月7日言詞辯論筆錄），並有受理失蹤人口案
        件登記表影本及臺南縣警察局歸仁分局98年11月16日南
        縣歸警三字第0980020654號函附卷可佐，自堪信原告之
        主張為真實。
  （三）惟按夫妻之一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居
        義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相
        當，而依原告前開主張，被告係為躲債而離家，尚無其
        他情形可逕認其具有拒絕同居之主觀要件，則原告依民
        法第1052條第1項第5款訴請離婚，尚難謂合；然夫妻生
        活貴在相互扶持，兩造感情既長期不睦，並時生爭執，
        被告又以離家來逃避債務，迄今行方不明，已如前述，
        實與結婚之目的，在營夫妻共同永久生活為目的之本質
        有違，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖
        或流失殆盡，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生
        活之情事發生，且其事由亦難認應由原告負責，則原告
        依民法第1052條第2項訴請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
