【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度抗字第17號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
99年1月21日本院99年度司票字第100號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人簽發如原裁
    定附表所示之本票4紙 （以下簡稱系爭本票），並免除作成
    拒絕證書，詎經相對人向抗告人提示未獲付款，爰提出系爭
    本票為憑，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人於民國90年至91年間係男女
    朋友關係，後因感情及金錢因素分手，又於相對人要脅下為
    安撫其情緒，遂草率簽立系爭本票。 嗣於92年7月間，相對
    人突邀其朋友出面協調還款事宜，抗告人因心生恐懼，故只
    得以鄉下房屋抵押向農會貸得新臺幣30萬元，還款予相對人
    ，並在三方協調下成交，而後不再有任何瓜葛，詎料，相對
    人竟聲請對系爭本票准許強制執行。 又系爭本票4紙到期日
    分別為91年5月20日、91年7月20日、91年9月20日 及91年11
    月20日， 距本件本票裁定之聲請已逾3年之時效，抗告人亦
    得主張時效抗辯，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定准許對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4號及57年台抗字第76號判例均可資參照。 質言之，准許本
    票強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本
    票為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，
    並抗告法院就本票裁定強制執行事件，亦應僅就形式審查，
    不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由。經查，本件相對
    人主張執有抗告人為發票人之 如原裁定附表所示本票4紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第12
    3條聲請裁定許可強制執行乙節， 已據其提出系爭本票為證
    ，而依本票之記載形式上觀察，均已具備本票有效要件，抗
    告人雖抗辯所簽發之系爭本票係於相對人要脅下，為安撫其
    情緒所簽立，並已向農會貸款30萬元還款予相對人，且系爭
    本票請求權業已罹於時效而消滅云云，固據提出中區農會匯
    款委託書等件為證，然縱認抗告人前開所述屬實，亦係實體
    法律關係之爭執，揆諸前揭判例意旨，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。
四、綜上所述，原裁定就系爭本票為形式上之審查，認其已具備
    本票各項記載事項， 合於票據法第120條規定，屬有效之本
    票，而為許可強制執行之裁定，並無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
五、按非訟事件程序費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法
    有關訴訟費用之規定；又訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；
    而法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；非訟事
    件法第21條第2項、民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核 本件非訟事件程序費用額為新台幣1,000元（
    即抗告費），而抗告人之抗告為無理由，爰依上開規定確定
    抗告人應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、據上論結，本件抗告為無理由， 依非訟事件法第55條第1及
    第2項、第21條第2項、第24條第1項、第46條， 民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
