【裁判字號】    99,交簡,372
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第372號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1411號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○係受大榮汽車貨運股份有限公司雇用之貨車司機，以
    駕駛營業用大貨車載送貨物為業，係從事駕駛業務之人，於
    民國98年4 月28日上午11時許，駕駛車牌號碼177-HQ號營業
    用大貨車沿臺南縣西港鄉西港村檨林高幹4 左5 右4 號電桿
    前未命名道路（下稱A 道路) 由南往北方向行駛至該路段與
    另一未命名道路（下稱B 道路）之交岔路口處時，本應注意
    汽車行駛至無號誌之交岔路口，同為直行車者，左方車應暫
    停讓右方車先行，並應注意減速慢行，作隨時停車之準備，
    而依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、路面無
    障礙物及缺陷、視距復屬良好等情，並無不能注意之情事，
    詎甲○○竟疏未注意及此，貿然駛入上開路口，適蔡金穎騎
    乘車牌號碼NIX-162 號重型機車搭載乙○○○，沿上揭B 道
    路由東往西方向行駛，亦疏未注意車前狀況，貿然駛入上開
    路口，二車因而發生撞擊，致乙○○○受有頭部、肋骨挫傷
    （過失傷害部分，未據告訴）；蔡金穎則受有頭部外傷、頸
    椎椎間盤突出、頸椎神經挫傷及神經壓迫症狀等傷害，經送
    財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院急救，仍因大量內出血
    及休克，延至98年5 月24日不治死亡。甲○○於肇事後，在
    未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向
    至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南
    縣警察局佳里分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各乙份及道路交通事故蒐證及車損照片共12幀。
（三）臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄乙份、臺灣臺南地方
      法院檢察署相驗屍體證明書乙紙、驗斷書乙份、財團法人
      臺灣基督長老教會新樓醫院出具之診斷證明書乙紙及相驗
      照片16幀。
（四）被害人蔡金穎之病歷資料、法務部法醫研究所（98）醫剖
      字第0981101476號解剖報告書、(98)醫鑑字第0981101681
      號鑑定報告書、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會臺
      南區980553號鑑定意見書、法務部法醫研究所98年8 月24
      日法醫理字第0980003866號函檢附之ELSEVIER SAUNDERS
      出版Robbins and Cotran Pathologic Basis of Disease
      第7 版，第819 頁有關stress ulcers 章節影本、財團法
      人臺灣基督長老教會新樓醫院麻豆分院98年8 月21日新樓
      麻歷字第98311 號函暨病歷摘要各乙份及大榮汽車貨運股
      份有限公司服務證明書乙紙。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局佳里分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷（詳相驗
    卷第28頁）足稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告疏未注意行至無號誌之交岔路口，同為直行車者，左
    方車應暫停讓右方車先行，並應注意減速慢行，作隨時停車
    之準備，係本件肇事之主因，被害人疏未注意車前狀況係本
    件肇事之次因，並審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（
    高職畢業），被告業與被害人之家屬達成和解賠償損害，此
    有調解筆錄、收據及支票各乙紙存卷可按（詳本院卷第12頁
    、第28-29 頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被害
    人家屬達成和解賠償損害，已如前述，經此科刑之教訓，已
    足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依被告甲○○於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；
    檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
