【裁判字號】    98,婚,490
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第490號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國96年12月27日在越
    南結婚，婚後被告來台與原告同居，兩造平時居住在彰化，
    有時會返回原告之戶籍地臺南縣北門鄉錦湖村渡子頭48號居
    住，嗣被告於98年2月間離家出走，於同年2月26日為警尋獲
    ，之後被告雖有回家與原告同住，惟一再吵鬧要求回越南，
    原告應被告之要求答應其返回越南，未料被告於98年3月11
    日返回越南後，即音訊全無，亦無法聯絡，被告迄今仍拒不
    返回台灣與原告同居，其所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係越南國人，兩造於96年12月27日結婚
        ，婚後被告來台與原告同居，兩造平時居住在彰化，有
        時會返回原告之戶籍地臺南縣北門鄉錦湖村渡子頭48號
        居住，嗣被告於98年2月間離家出走，於同年2月26日為
        警尋獲，之後被告雖有回家與原告同住，惟一再吵鬧要
        求返回越南，原告應被告之要求答應其返回越南，未料
        被告於98年3月11日返回越南後，即音訊全無，亦無法
        聯絡，被告迄今仍拒不返回台灣與原告同居之事實，業
        據原告提出戶籍謄本1件、結婚證書影本1件、華信航空
        行程表1件、內政部入出國及移民署彰化縣專勤隊「外
        國人大陸人民協尋案件」註記申請表影本2件為證，且
        經證人楊翌漢證述綦詳（詳見99年2月24日言詞辯論筆
        錄），並有臺南縣北門鄉戶政事務所以98年8月12日南
        縣北戶字第0980001201號函所檢送兩造之結婚證書及結
        婚登記相關資料附卷可稽，又被告確於97年6月19日首
        次入境臺灣，嗣於98年3月11日出境後即未再返臺，亦
        有內政部入出國及移民署以98年8月27日移署資處亦字
        第0980121594號函所檢送之入出國日期證明書1件在卷
        可憑，再被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到
        場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之
        事實堪認為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國
        人，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第第一零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例
        意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫
        妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
        請求離婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5
        款分別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居
        ，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情
        事，即係民法第一千零五十二條第一項第五款所謂以惡
        意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參照）。
        查本件兩造於96年12月27日在越南結婚，婚後被告來台
        與原告同居，足認兩造係以原告在台之住居所為協議之
        住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告於98年3
        月11日出境返回越南後，迄今未再返台與原告同居，被
        告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當
        理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實
        ，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開
        判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
        ，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，
        即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭    法  官   葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官   謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
