【裁判字號】    99,易,43
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第43號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻銘  律師
            粘怡華  律師
            蘇文斌  律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16031號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺壹仟元折
算壹日。又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○原為男女朋友關係，惟兩人分手後仍有感情
    糾紛。甲○○於民國（下同）98年5月14日2時30分許，在臺
    南市○○○路黃金海岸，見丙○○與其友人洪旅翔於該處散
    步，遂欲上前詢問丙○○與其分手之原因，丙○○見狀欲離
    開，甲○○竟基於妨害自由之犯意，於上開地點追趕並拉扯
    丙○○身上所穿之外套，以此強暴之方式，使丙○○不得不
    留滯原地，而行無義務之事，嗣因巡邏警員路經該處發現上
    情，始將丙○○帶離現場。詎甲○○仍心有未甘，又於同日
    6 時許，至丙○○位於臺南縣仁德鄉中洲村253之6租屋處，
    見丙○○返家，竟另行基於妨害自由及傷害他人身體之犯意
    ，於丙○○住處外，拉扯丙○○之手臂及身體，以此強暴方
    式，使丙○○無法順利進入屋內，而行無義務之事，並於拉
    扯過程中，致丙○○受有左手大拇指指甲斷裂之傷害，嗣因
    丙○○之房東林秋敏前來勸阻，甲○○方行離去。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程式進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程式之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程式，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述。（警卷第12
    至13頁、第15至18頁、第19至20頁、偵卷第15至16頁）
  (二)證人洪旅翔於警詢及偵查中之證述。（警卷第22至24頁、偵
    卷第7至8頁）
  (三)證人林秋敏警詢及偵查中之證述。（警卷第1至3頁、偵卷第
    20至21頁）
  (四)被告甲○○於本院審理時之自白。（院卷第19至23、32至35
    頁）
三、綜上，本件事證已屬明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪及同法
    第277條第1項之普通傷害罪。又被告於98年5月14日6時許所
    為之行為，係犯刑法第304條第1項之強制罪、第277條第1項
    之普通傷害罪，其以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從其中情節較重之普通傷害罪
    論處。又被告上開2次犯行，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、手段、告訴人所受傷勢，
    及犯罪後坦承犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆，並定其應執行之刑，暨
    就應執行刑，諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第304條第1項、第277條第1項、第55條、第41條第1項前
段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官薛雯文提起公訴；檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
第277條 （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
第304條 （強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
