【裁判字號】    99,簡,551
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪及同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告以一行為
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重論以刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪處斷
    。爰審酌被告從事資源回收業，遇有他人反映其載運物品之
    車輛佔用馬路時，不知自我檢討、改善，竟率而以粗鄙及恫
    嚇言詞辱罵告訴人，毫無法治觀念，並造成告訴人心理恐懼
    ，破壞社會安定秩序，且其犯行已遭告訴人以數位相機全數
    錄下，竟仍飾詞否認犯行，辯稱伊是在罵伊的司機云云（見
    警卷第一頁反面、偵卷第八頁），態度非佳，並考量其智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
   第二項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項、第五十
   五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
   以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
