【裁判字號】    99,交易,36
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第43
3號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國94年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以94年度交簡字第1949號刑事簡易判決判處罰金15,000元確
    定，於97年6月13日執行完畢；於97年間復因相同之罪，經
    本院以97年度交簡字第1748號刑事簡易判決判處有期徒刑4
    月確定；於98年間再因相同之罪，經本院以98年度交簡字第
    1027號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定。甲○○嗣於98
    年3月8日入監執行，其於98年7月7日先執行97年間所處有期
    徒刑4月完畢（此部分構成累犯），再接續執行98年間所處
    之徒刑，迄98年9月1日停止執行出監，改易服社會勞動，期
    間至99年3月6日止（此部分不構成累犯）。詎甲○○仍不知
    悔改，於易服社會勞動期間，自98年10月15日20時起至同日
    23時許止，在臺南市○○路○段某處，與友人共同飲用酒類
    後，其精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，且明知自己並未領有駕駛執照，竟仍騎乘車牌號
    碼NHG-171號重型機車外出，於同日23時15分許，甲○○騎
    乘上開機車，沿臺南市○區○○路由西往東方向行駛，至該
    路段與西門路四段之交岔路口左轉時，與陳威治所駕駛之車
    牌號碼3926-XN號自用小客車發生碰撞，甲○○因而人車倒
    地，經送往財團法人奇美醫院（下稱奇美醫院）急救，由員
    警委託該院醫護人員對其抽血檢測酒精濃度，發現其血液中
    所含酒精濃度已達300mg/dL（換算為呼氣中所含酒精濃度為
    每公升1.5毫克），因而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人陳威治於
    警詢時指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、奇美醫院98年10月16日出具之被
    告藥毒物檢驗單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份，及道
    路交通事故照片共20張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於97年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑4月確定，並於98年7月7
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告於94年、97年及98年間已有3次因觸犯刑法第185
    條之3之罪，分別經本院判處罰金及有期徒刑確定，其中94
    年、97年之犯行並已執行完畢，猶未見警愓，仍於易服社會
    勞動期間，再度為本件酒醉駕車之犯行，而本次所測得之血
    液中所含酒精濃度高達300mg/dl（換算成呼氣中所含酒精濃
    度值為1.5mg/l），罔顧其他用路人之生命安全，惟念其犯
    罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚非不佳等一切情狀，認
    檢察官具體求刑有期徒刑7月，尚無不當，爰量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或科或併科十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
