【裁判字號】    99,抗,61
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度抗字第61號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因公共危險等案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國
99年2 月10日裁定（96年度交訴字第8 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：臺灣嘉義地方法院96年度交訴字第8 號
    刑事判決，有所不當，抗告人於民國（下同）99年2月1日提
    起上訴，經該院於同年月10日裁定駁回上訴，抗告人不服提
    起抗告，請求去除公共危險等語。
二、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。
三、查原審法院96年度交訴字第8 號抗告人甲○○公共危險等案
    件，經該院於96年8 月31日判決後，抗告人不服提起上訴，
    業經本院於同年11月13日以96年度交上訴字第1145號駁回上
    訴，其中過失傷害罪部分於同日確定；肇事逃逸罪部分，再
    經抗告人提起上訴，亦經最高法院於98年12月4 日以98年度
    台上字第7322號駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考。茲抗告人就已確定之判決，再於99年2 月1
    日提起上訴，顯然不合法律上之程式，原審依上開刑事訴訟
    法規定，予以裁定駁回，認事用法，並無不合，抗告意旨指
    摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  汪姿秀
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
