【裁判字號】    99,交抗,55
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      99年度交抗字第55號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國九十九年一月二十九日所為裁定（九十八年度交
聲字第一三九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件抗告理由略以：(一)原裁定理由四、(二)舉發員警陳述內
    容南往北之公里處不符，抗告人果係於西濱公路北上七十七
    點六公里處闖紅燈，則員警何能於七十八點六公里處攔停抗
    告人？(二)舉發人、證人均為共事員警，僅依個人目睹耳聞
    舉發抗告人，且所附照片亦為事後補拍，抗告人本件受舉發
    違規事件，缺乏實證，抗告人為此提起抗告，請求撤銷原裁
    定等語。
二、原裁定意旨略以：(一)原處分意旨略以：異議人即受處分人
    甲○○（下稱異議人）駕駛車牌號碼ＪＤ－九六九號營業一
    般大貨車，於民國九十八年八月四日五時四十二分，在新竹
    市○○○路北上中華路二０八巷口處，因駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈，遭新竹市警察局第三分局員警攔
    停製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
    （下稱移送機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（原裁決
    書漏載第一項第三款）及違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準表等規定，裁處罰鍰新台幣三千六百元，並記違規點數三
    點。(二)異議人雖辯稱於上開時間行經新竹市○○○路北上
    中華路二０八巷口處，並無闖紅燈之行為云云，然異議人於
    上揭時、地，行經前揭路口時，遇紅燈未停仍直行等情，業
    據證人即舉發警員張國憲於本院九十八年十二月一日訊問時
    ，到庭具結證稱：「（問：本件是否你舉發，情形如何？）
    是我舉發的。」、「（問：是否有攜帶本件舉發地點之照片
    ？）有。」、「（問：你如何知道異議人有闖紅燈的情形？
    ）因為當時係我帶班，我當時是在路口停等紅燈，我坐在副
    駕駛座上，可以很清楚看到我的行向是紅燈，當時北上的車
    道也是紅燈一併亮起左轉箭頭綠燈，該箭頭綠燈就是慢車道
    之車輛左轉之用。」、「（問：當時異議人行向為何？）是
    在西濱公路南往北行駛。」、「（問：看到異議人闖紅燈時
    如何處置？在何處攔下？）異議人係在七十七點六公里處闖
    紅燈，當我們就開啟警示燈攔停該車輛。在七十七公里尚未
    到達七十八公里處就有請異議人靠邊停車，異議人係在七十
    八點六公里處停車。」、「（問：你是否可以看到異議人行
    向號誌？）我看不到異議人通過該交岔路口的上方號誌，但
    是該路口的行向號誌共有四個，我看的到我警車右前方南往
    北的號誌。」、「（問：是否另有補充？）至於我們為何在
    七十七點六公里處對他攔車的動作是因為該西濱道路中間沒
    有缺口，無法在快車道上攔下異議人，所以才到七十八點六
    公里有缺口處請異議人停車。」等語在卷；且由本院於九十
    八年十二月一日當庭勘驗證人張國憲所提錄影光碟之勘驗結
    果：「本件交岔路口南往北設有號誌管制，號誌管制南北各
    一，在北邊的號誌燈號設計是供南往北車輛觀看之用，所以
    號誌之情形在站立號誌南方的人看的清楚。」，及證人張國
    憲於九十八年十二月八日提出當時所處位置之照片二幀觀之
    ，證人張國憲當時雖然所在位置為東向西，但確實可以看見
    南向北之號誌運作情形；按證人張國憲乃為移送機關所認定
    異議人有前開違規行為之證人，其已到庭在本院法官面前以
    言詞供述異議人有前開違規事實，並已就當時執勤所處位置
    、異議人行駛路徑及闖紅燈過程等情節詳述具體明確，且證
    人張國憲為依法執行勤務之員警，與異議人毫無怨懟，衡情
    當無自陷偽證罪而構詞誣賴異議人之理；又由證人張國憲上
    開證述、錄影光碟及現場照片觀之，證人張國憲當時所站立
    之位置，可以清楚看見上開交岔路口南往北交通號誌之變換
    情形，當時東西向之交通號誌已轉換為紅燈，及北向號誌係
    亮起紅燈、左轉箭頭綠燈，因此，證人張國憲之證述並無違
    常情之處，自堪採信。另於本件卷存證據資料內並無任何積
    極證據足以證明證人張國憲上開供述係屬虛偽，本院自不得
    僅以證人張國憲為本件開單舉發異議人之員警而全盤抹煞其
    所具有之證人資格；從而，本院由其上開證述已得有異議人
    確有上開違規行為之心證，是異議人前開所辯，實不足採，
    異議人之上述違規事實，應堪認定。(三)警方取締交通違規
    事件，其以照相方式取證者，固足為違規之證明，惟警員當
    場舉發者，舉發之員警本身之目睹、耳聞，亦為違規人違規
    之證明，非必所有之違規事件，均需有照相方足為違規之證
    據。況警察執行勤務，事項繁瑣，且違規情形一過即逝，並
    非長期存在，何能要求警察必備有照相機取證？是本件縱無
    舉發照片為佐證，然異議人之違規行為既經證人張國憲具結
    證述明確，自得為本院判斷之依據。從而，異議人有於上述
    時、地違規闖越紅燈一事應堪認定，本件事證明確，應依法
    論處等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文；是最高法院七十六年
    台上字第四九八六號判例所揭示：「認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定」之證據法則，於法院審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違
    反道路交通管理處罰條例案件，為事實之認定時，如就原處
    分機關所認定之行為人違規事實尚乏積極證據，或仍有合理
    之懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管
    理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法
    上之「罪疑唯輕原則」，作對受處分人有利之認定。
四、經查：
(一)原法院以本件舉發員警張國憲到庭所證親見抗告人違規情形
    ，並以其所提之現場圖為佐，再說明證人張國憲為警員，其
    就舉發經過對於本件異議人之違規情形及取締、舉發等過程
    之描述，均甚為詳細清晰且明確合理，前後並無矛盾之處，
    且考量其與異議人素不相識，亦無怨隙，當無設詞攀誣，濫
    行舉發之理；並當庭勘驗證人張國憲所提錄影光碟之勘驗結
    果：「本件交岔路口南往北設有號誌管制，號誌管制南北各
    一，在北邊的號誌燈號設計是供南往北車輛觀看之用，所以
    號誌之情形在站立號誌南方的人看的清楚。」，及證人張國
    憲提出當時所處位置之照片二幀，而認為異議人有於上述時
    、地違規闖越紅燈之行為，而駁回其異議，固非無見。
(二)本件抗告人違規地點及取締經過，固據證人即舉發警員張國
    憲於原審證稱：「異議人（即抗告人）是在西濱公路南往北
    行駛。異議人係在七十七點六公里處闖紅燈，當我們就開啟
    警示燈攔停該車輛。在七十七公里尚未到達七十八公里處就
    有請異議人靠邊停車，異議人係在七十八點六公里處停車。
    …我看不到異議人通過該交岔路口的上方號誌，但是該路口
    的行向號誌共有四個，我看的到我警車右前方南往北的號誌
    …至於我們為何在七十七點六公里處對他攔車的動作是因為
    該西濱道路中間沒有缺口，無法在快車道上攔下異議人，所
    以才到七十八點六公里有缺口處請異議人停車。」等語，並
    提出抗告人當時行車路徑圖，依該圖觀之，抗告人之行車路
    徑果係行經「西濱公路北上七十七點六公里處」闖越紅燈，
    並於西濱公路七十八點六公里處為警攔停取締無訛，然前開
    舉發違反道路交通管理事件通知單所載抗告人闖越紅燈違規
    地點係於「西濱公路北上中華路二０八巷口」，參以本件取
    締機關即新竹市警察局第三分局九十八年十月十五日嘉監南
    字第０九八０一二四九四四號函亦載明：「據查舉發員警執
    服巡邏勤務時，於本案違規時、地，發現ＪＤ－九六九號車
    駕駛人，違規闖紅燈，經當場攔停舉發並無不當」（見原審
    卷第五、七頁），並檢附現場照片二幀（均為西濱公路中華
    路五段二０八巷口）附卷可稽（見原審卷第四頁反面），則
    本件抗告人之闖越紅燈違規地點究為「西濱公路北上中華路
    二０八巷口」或「西濱公路北上七十七點六公里處」或二者
    為同一地點，不無細究之必要。另經審酌西濱公路北上沿線
    里程標誌告示牌係以遞減方式設置，此有卷附交通部公路總
    局公路資訊省道臺六一線八里─灣裡里程表在卷可稽。抗告
    人果於西濱公路北上七十七點六公里處違規闖紅燈，何能於
    西濱公路北上七十八點六公里處為警攔停並製單舉發？此攸
    關抗告人違規事實存否，原審未詳予查明審究，自有未合，
    抗告人據以指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定
    撤銷發回原法院更為適當之裁定，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十三條前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
