【裁判字號】    99,附民,8
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告，因本院九十九年度上易字第六十一號妨害名譽案件，
經原告於民國九十九年二月十日提起刑事附帶民事訴訟，茲查刑
事部分業經被告於九十九年二月二十四日具狀撤回上訴而確定，
是以本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第五百十
一條第一項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
