【裁判字號】    99,抗,67
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度抗字第67號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國九十九年一月二十二日裁定（九十九年度聲字第一二七號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)檢察官聲請意旨以：被告即受刑人甲○○因犯妨害自由等案
    件，先後判決確定，依刑法第五十一條第六款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定其應執行等語。
  (二)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條，應依同法第五十一條第五款至第七款之規定，定其
    應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項分別定有明文。
  (三)查受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並經分別確定在案，有相關刑事判決書、聲請
    簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑；應執行拘役參拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日等語。
二、抗告意旨略以：
  (一)地方法院裁定拘役二十日已服完，已經與地方法院合作了，
    為何民國九十九年二月五日下午十二時，又接到地檢署來了
    公文要拘役三十天。簡直趁人之危，法官已裁定二十日，服
    完了，今天又來插一腳，臺南地檢署擺烏龍云云。
  (二)周素鳳欺騙我。她離婚小蔡流氓丈夫叫她來我家找我打架，
    然後回去裝傷，控告我傷她，她都用欺騙口吻來矇騙檢察官
    ，目的是想Ｋ十萬元。檢察官只問女方，不問男方，她都用
    欺騙謊言：說我打她。錯了，是她有目的受家人離婚前夫流
    氓指使，來我家探望。我門一開，她就私闖民宅衝進來，拳
    腳交加的一邊打我，還一邊咬我右手及胸部一口。他回去又
    與家人流氓到醫院去說什麼捏脖子傷害。我何罪之有？
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。又宣告多數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾
    一百二十日。刑法第五十條，第五十一條第五款、第六款，
    第五十三條訂有明文。至裁判確定前犯數罪而併合處罰之案
    件，有二以上裁判，應依刑法第五十一條第五款至第七款定
    其應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院對應之檢察署
    檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之
    一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法
    ，予以駁回。已執行部分，檢察官於指揮執行時應如何處理
    ？係另一問題，與定其應執行之刑之裁定無涉（最高法院四
    十七年臺抗字第二號刑事判例、八十八年度臺抗字第三二五
    號刑事裁定意旨參照）。
四、經查：
  (一)本件原裁定附表編號１所示妨害自由罪，犯罪日期為九十八
    年二月十三日，經臺灣臺南地方法院於九十八年八月二十日
    ，以九十八年度簡字第一六九九號簡易判決處拘役二十日，
    並於九十八年十一月十七日因撤回上訴而確定。附表編號２
    所示傷害罪，犯罪日期為九十八年三月十五日，經臺灣臺南
    地方法院於九十八年八月十二日，以九十八年度簡字第一五
    四七號簡易判決處拘役二十日，嗣經同院合議庭於九十八年
    十一月十二日，以九十八年度簡上字第二四二號改判處拘役
    十五日確定在案。有原審執行卷內相關刑事判決書、聲請簡
    易判決處刑書，及本院卷內臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可查。勾稽對照後原審聲請人即臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官聲請書附表（即原裁定附表）所載之抗告人即受刑
    人甲○○所犯數罪併罰案件記載內容皆屬正確。
  (二)又上開檢察官聲請書附表所列抗告人應執行刑案件同屬裁判
    確定前所犯之數罪而應併合處罰之案件，自應合併定應執行
    之刑，刑法第五十條、第五十一條五款至第六款、第五十三
    條，及刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。本
    件抗告人因妨害自由及傷害等二罪，經臺灣臺南地方法院分
    別判處如檢察官聲請書附表所示之刑，均經確定在案，檢察
    官依法聲請定其應執行之刑，原審審核後裁定定其應執行之
    刑，於法有據且無違誤。
  (三)至原裁定主文所載：「應執行拘役參拾日」，係指原裁定附
    表所載抗告人所犯編號１所示妨害自由罪所處拘役二十日，
    及編號２所示傷害罪所處拘役十五日，僅須合併執行拘役三
    十日（而非二者相加之三十五日），抗告人可享有免執行拘
    役五日之寬典。而此三十日當然可以依法減免已執行完畢之
    上開編號１所示妨害自由罪所處拘役二十日。換言之，原裁
    定並非指除了上開編號１所示之罪所處拘役二十日，及編號
    ２所示之罪所處拘役十五日之外，另外再裁處抗告人額外之
    拘役三十日，故前揭抗告意旨顯有誤解。至本件裁定確定後
    ，臺灣臺南地方法院檢察署執行檢察官應如何依原裁定主文
    執行，係屬執行檢察官之職務，非原裁定所須裁處者，故原
    裁定就此未另加諭知，於法亦無違誤。
  (四)再抗告意旨所稱：「周素鳳欺騙我。她離婚小蔡流氓丈夫叫
    她來我家找我打架，然後回去裝傷，控告我傷她，她都用欺
    騙口吻來矇騙檢察官，目的是想Ｋ十萬元。檢察官只問女方
    ，不問男方，她都用欺騙謊言：說我打她。錯了，是她有目
    的受家人離婚前夫流氓指使，來我家探望。我門一開，她就
    私闖民宅衝進來，拳腳交加的一邊打我，還一邊咬我右手及
    胸部一口。他回去又與家人流氓到醫院去說什麼捏脖子傷害
    。我何罪之有？」云云，係對於已判決確定之案件，主張其
    認定之事實發生疑義，希冀法院再開審理之門，為其無罪之
    判決，核屬刑事訴訟法第四百二十條以降之再審之聲請。惟
    查，本件原裁定所審查者，係就檢察官針對抗告人於判決確
    定前所犯數罪聲請定其應執行刑之聲請，而非就抗告人所提
    出之再審聲請。是以，關於抗告人此部分主張，是否符合再
    審之事由，原審本即無從審核加以裁定之理，本院更無從受
    理此部分之抗告。抗告人若認原裁定附表所列各罪有再開審
    理之必要且符合再審之事由，當可另依再審程序之規定，就
    各該案件具狀提出再審之聲請，抗告人之訴訟權並未受到限
    制。抗告人抗告意旨所稱檢察官「只會辦綠、不會辦藍」云
    云，顯係意氣之下的誤解，附此敘明。
五、綜上所述，本件原裁定依檢察官聲請裁定抗告人應執行拘役
    三十日，核無違失，本件抗告人仍執上詞指摘原裁定不當，
    為無理由，爰駁回其抗告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
