【裁判字號】    99,司促,4579
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4579號
聲  請  人
即債權人    辛○○
            巳○○
            丑○○
            卯○○
            甲○○
            寅○○
            戊○○
            子○○
            壬○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
            癸○○
            己○○
            上列十五人共同送達.
相  對  人
即債務人    穩碁興業股份有限公司
法定代理人  辰○○  
一、債務人應向債權人寅○○清償新臺幣柒萬壹仟肆佰貳拾壹元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人應向債權人巳○○清償新臺幣壹拾肆萬零貳佰肆拾陸
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人應向債權人卯○○清償新臺幣捌萬柒仟柒佰壹拾肆元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
四、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣肆拾玖萬仟陸佰柒拾
    伍元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人子○○清償新臺幣肆萬肆仟元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
六、債務人應向債權人丑○○清償新臺幣貳拾肆萬肆仟伍佰柒拾
    貳元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
七、債務人應向債權人戊○○清償新臺幣壹拾柒萬陸仟壹佰肆拾
    捌元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
八、債務人應向債權人辛○○清償新臺幣壹佰貳拾萬仟柒佰
    玖拾肆元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
九、債務人應向債權人壬○○清償新臺幣貳拾柒萬零伍佰柒拾貳
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
十、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣伍萬貳仟佰壹拾壹元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
十一、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣肆萬捌仟捌佰壹拾貳
      元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
十二、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣玖萬捌仟貳佰柒拾壹
      元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
十三、債務人應向債權人庚○○清償新臺幣壹拾肆萬捌仟伍佰肆
      拾壹元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
十四、債務人應向債權人癸○○清償新臺幣伍萬零壹佰肆拾元，
      及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
十五、債務人應向債權人己○○清償新臺幣貳拾伍萬貳仟捌佰伍
      拾捌元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
十六、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
十七、債權人請求之原因事實如附件所載。
十八、如債務人未於第十六項期間內提出異議，本命令與確定判
      決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
