【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名黃正雄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第3條、第151條第1
    項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為消債條例第8條所明定。
二、查本件聲請意旨略以：聲請人之債務總金額高達新台幣（下
    同）140萬5,537元，以其每月薪資收入2萬元之薪資，扣除
    二筆租金1萬9,000元（一筆1萬3,000元、一筆6,000元）及
    扶養費1萬4,000元（母親與長子），實在無法負擔龐大繳款
    金額。雖前已提出債務人及債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構即萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）請
    求共同協商債務清償方案，惟因玉山銀行提出協商方案債務
    人無法接受，致協商不成立，且聲請人每月需負擔高額利息
    ，債務不增反減。聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更聲等語。
三、經查：聲請人依消債條例向最大債權金融機玉山銀行申請債
    務協商，銀行提出分第一階段180期、利率0%、月付7,894元
    之還款方案，未獲聲請人所接受，因而協商不成立，有聲請
    人提出之前置協商不成立通知書附卷可稽。又聲請人陳稱其
    每月需支出兩筆租金，雖兩筆皆為供自己住宅之用，惟其中
    一筆為聲請人為供其患精神分裂症之長子獨立居住之用，以
    防其攻擊聲請人之母親及次子，此應為必要之支出。惟，聲
    請人提出每月2萬元之薪資收入，扣除所需支付之租金及扶
    養費用，根本無所剩餘，實無法作為債務更生方案之用，倘
    本院裁定准許更生，債務人如何提出更生方案每月固定分期
    清償？故本件亦無聲請更生之實益，及將來履行更生方案之
    可能。
四、綜上所述，本件債務人無法成立合理之更生方案，其聲請更
    生自屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書  記  官  陳慧奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
