【裁判字號】    99,審司聲,231
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第231號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一二八七號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債八十八年度甲類第三期登錄債券新
臺幣肆佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第3634號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣（下同）9,400萬
    元，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）97年度存字第
    1287號提存事件提存在案（嗣部分提存物經鈞院98年度審聲
    字第595號裁定准許變換，而以桃園地院98年度存字第1808
    號提存9,000萬元）；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書
    予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    返還本件提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書、公司變更登記表及印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱桃園地院97年度存字第1287號卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
