【裁判字號】    99,審補,344
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認董事及股東身份不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第344號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告駿茂資訊科技股份有限公司間因確認股東權及董
事委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認股
東及董事關係不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原
告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲依公司法第113
條準用第79條前段規定，原告確認股東權及董事委任關係不存在
，如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原
告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民
事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣（下同）165萬元，應
徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院繳納裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
