【裁判字號】    99,家救,13
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人萬惠華、萬慧芸、萬依萍間否認婚生子女
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人萬惠華、萬慧芸、萬依萍間請求訴
    訟救助事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業
    據提出身心障礙手冊影本以為釋明，其於民國95、96、97年
    均無報稅紀錄，有本院調閱其稅務財產所得調件明細表附卷
    可證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
