【裁判字號】    99,簡,544
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第544號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第3號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於本院時自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，將聲請簡
    易判決處刑書所載「建昇聯合診所」更載「健昇聯合診所」
    ，並於犯罪事實第3行以下補載為：「‧‧‧提供其全民健
    康保險卡（下簡稱健保卡）予楊永德持之看診治療右臂，而
    楊永德即意圖為自己不法所有及不法利益，以甲○○之健保
    卡，於‧‧‧」、第10行以下更載為「‧‧‧使診所內不知
    情之醫護人員及藥師及行政院衛生署中央健康保險局（下簡
    稱健保局）不知情之承辦人員，均陷入錯誤，誤信楊永德即
    為有全民健康保險之甲○○本人，進而提供其相關診療服務
    、交付其藥品，楊永德因而毋庸支付原應負擔之健保醫療服
    務費用（包括健保局核定給付及未獲核定而由診所承擔之部
    分），計有新臺幣約2534元。嗣因楊永德涉犯殺人罪嫌，經
    警發覺有異，循線查悉上情。」；證據部分補載：１、被告
    甲○○之自白（見本院卷99年2月9日準備程序筆錄）。2、
    健保局99年2月24日健保北字第0991001930號函暨檢送如附
    表所示之診所就被告之健保相關資料1份。應適用之法條增
    補如下：1、被告所犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫
    助詐欺取財罪（藥品）及第339條第2項、第30條第1項之幫
    助詐欺得利罪（醫療服務利益），係以一行為同時觸犯二罪
    ，自為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐
    欺取財罪論處。原聲請簡易判決處刑書雖漏載刑法第339條
    第1項、第30條第1項之罪名，然此部分與原記載之被告幫助
    詐欺得利罪部分，有想像競合之裁判上一罪關係，且經當庭
    諭知罪名，本院自應審究。2、本件被告單純提供自己健保
    卡供他人為詐欺使用，屬幫助犯，依刑法第30條第2項之規
    定按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可查，其犯罪之動機、目的係因短於思慮，基於
    兄弟情深，將自己之健保卡供兄長楊永德看診使用，其犯罪
    之手段、犯罪所生之危害，兼衡被告前經檢察官准為緩起訴
    處分，業已履行部分檢察官指定之勞務，惟因該期間另犯公
    共危險罪，經檢察官撤銷該緩起訴處分，有臺灣臺北地方法
    院檢察署97年度緩字第2801號、99年度撤緩偵字第3號偵查
    卷宗可查，其於本院時已坦承犯行，犯後態度尚可，以及其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第2
    項，刑法第339條第1項、第2項、第30條第1項、第2項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附件：（99年度撤緩偵字第3號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
