【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第240號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。，而司法院大法官釋字第98號解釋
    略以「裁判確定後另犯罪，不在數罪併罰規定之列。」，另
    釋字第202號解釋略以：「裁判確定後另犯他罪不在數罪併
    罰規定之列，業經本院釋字第98號解釋闡釋在案，故裁判確
    定後，復受有期徒刑之宣告者，前後之有期徒刑，應予合併
    執行，不受刑法第51條第5款但書關於有期徒刑不得逾20年
    之限制。」，因此法院能否依刑事訴訟法第477條、刑法第
    53條、第51條規定裁定執行刑者，端賴行為人之犯罪時間，
    是否在另一個裁判確定前而定。又所謂「裁判確定前」，應
    以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為準，
    換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確
    定前始符合數罪併罰之條件，只要所犯各罪均符合最先一罪
    裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事實最後判決
    之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有一罪刑已經
    執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行刑，在所裁
    定之執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚不發生執行
    完畢之問題。一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分別
    將各案犯罪之發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案件
    之確定時作比較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定
    案件之確定前，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑
    有無數罪併罰之適用。
二、聲請意旨略以:受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、本件檢察官聲請就如附表所示之罪之科刑合併定其應執行之
    刑。惟查:受刑人前曾於民國95年11月7日、95年12月5日因
    違反毒品危害防制條例等案件，分經臺灣高等法院以97年度
    上更一字第199號判決判處有期徒刑16年、16年6月，並定應
    執行刑有期徒刑26年，該案於97年7月28日判決確定，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院97年度上更
    一字第199號判決書各1份在卷可按。而受刑人所犯如附表編
    號2之罪，其犯罪時間為97年7月23日，有如附表編號2所示
    之本院98年度交訴字第88號判決在卷可稽，核在上開臺灣高
    等法院97年度上更一字第199號違反毒品危害防制條例案件
    於97年7月28日確定前所為，自應與上開臺灣高等地方法院
    97年度上更一字第199號案件之科刑合併定其應執行之刑為
    是（最高法院93年度台非字第131號判決意旨參照）。另如
    附表編號1之罪其犯罪時間為97年9月5日，亦有如附表編號
    1所示之臺灣板橋地方法院97年度訴字第5188號判決在卷可
    佐，其犯罪時間既係在上開臺灣高等地方法院97年度上更一
    字第199號於97年7月28日判決確定後所為，無從與之合併定
    應執行刑，是自亦無從與附表編號2之罪合併定其應執行刑
    。從而，聲請人聲請將被告所犯如附表所示2罪之科刑，合
    併定其應執行刑，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                  刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
