【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第2號、98年度執更字第177
5號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人丙○○違反毒品危害
    防制條例案件，於審理中經依本院指定之保證金新臺幣（下
    同）20萬元，出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件審理中，由具保人出具20萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有本院98年刑保字第195 號刑事保證
    金收據1 紙在卷可按。且受刑人因該案由本院以98年度訴字
    第766號判處有期徒刑8年確定（與另案違反毒品危害防制條
    例經本院以98年度易字第524號判處有期徒刑5月確定部分，
    ，經本院以98年度聲字第2627號裁定應執行有期徒刑8年4月
    確定），嗣經檢察官合法傳喚、拘提，均未到案接受執行，
    另通知具保人應通知（或帶同）受刑人到案執行未果等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署
    （下稱臺北地檢署）98年度執字第6012號送達證書2 紙、臺
    北地檢署98年11月11日甲○玲退98執字第6012號通知、臺灣
    士林地方法院檢察署98年12月23日士檢清執卯98執助247 字
    第40711號函暨所附檢察官拘票及拘提報告書各1紙附卷可稽
    。另查無受刑人、具保人在監在押紀錄一情，復有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表2 紙在卷足憑。綜上，足認受刑人
    顯已逃匿，應將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
