【裁判字號】    99,簡,795
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第795號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26693號）
，被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、經查被告前因違反修正前麻醉藥品管理條例等案件，分別經
    判處有期徒刑確定，接續執行，而於96年12月15日有期徒刑
    執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽
    ，茲被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
三、查被告雖有前述累犯之情形，然審酌被告本件犯行所生危害
    尚輕，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
