【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第40號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他
命成分白色透明晶體共參包（總淨重壹點玖零公克）、含第二級
毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分白色透
明晶體共陸包（總淨重肆點肆捌公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，施用部分經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國98年
    12月8日以98年度毒偵字第3249號、98年度毒偵緝字第292號
    為不起訴處分確定，扣案之白色透明晶體6包（97年度毒偵
    字第2283號卷，總毛重5.77公克、總淨重4.51公克，隨機選
    取3包，予以編號1至3，各取0.01公克化驗，餘4.48公克）
    、白色透明晶體3包（98年度毒偵字第3249號卷，總毛重2.4
    7公克、總淨重1.93公克，予以編號1至3，各取0.01公克化
    驗，餘1.90公克），經送臺北市政府警察局鑑驗結果，含第
    二級毒品甲基安非他命成分，係違禁品，爰依法聲請宣告沒
    收。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒
    品危害防制條例案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於98年12月8日以98年度毒偵字第3249號、98
    年度毒偵緝字第292號為不起訴處分確定，此有不起訴處分
    書附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵緝字第292號卷
    可稽，並經本院核閱卷證無誤。另查，扣案之白色透明晶體
    6包（97年度毒偵字第2283號卷，總毛重5.77公克、總淨重
    4.51公克，隨機選取3包，予以編號1至3，各取0.01公克化
    驗，餘4.48公克）、白色透明晶體3包（98年度毒偵字第324
    9號卷，總毛重2.47公克、總淨重1.93公克，予以編號1至3
    ，各取0.01公克化驗，餘1.90公克），經送臺北市政府警察
    局鑑驗結果，確均含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    、N,N-二甲基安非他命成分，亦有臺北市政府警察局98年12
    月17日北市鑑毒字第244號、97年7月3日北市鑑毒字第177號
    鑑定書附卷可稽。從而，上開白色透明結晶既均屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，均為違禁
    物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
