【裁判字號】    99,聲判,50
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第50號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  保登科技股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列聲請人即告訴人因被告等涉嫌違反著作權法案件，不服臺灣
高等法院檢察署檢察長駁回聲請再議之處分（99年度上聲議字第
996號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。而所
    謂「該管第一審法院」，係指告訴案件在受理檢察官認得提
    起公訴時之管轄法院而言，此為聲請交付審判程序之合法要
    件，當無從命補正之。
三、經查，本件聲請人向臺灣板橋地方法院檢察署告訴被告保登
    科技股份有限公司涉嫌違反著作權法案件，經該署檢察官以
    98年度偵字第9616號、98年度偵續一字第51號為不起訴處分
    後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長
    以再議無理由，於民國99年2月5日以99年度上聲議字第996
    號處分書駁回再議等情，業經本院依職權調取臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高等法院檢察署99年度上聲議字第99
    6號處分書、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第9616 號
    、98年度偵續一字第51號不起訴處分影本查閱無訛。依上開
    法律規定，聲請人等不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再
    議聲請之處分，自應向有管轄權之臺灣板橋地方法院聲請交
    付審判，其具狀向無管轄權之本院聲請交付審判為不合法，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  黃紹紘
                                    法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
