【裁判字號】    98,親,97
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第97號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
   兼共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女、民國○○ 年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、被告乙○○（女，民國○○ 年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）非原告甲○○自被告丁○○受胎所
生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第
    1 項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張於民國75年11月23日與被告丁○○結婚，婚姻
    關係存續中於87年4月25日產下被告丙○○，惟兩造於90 年
    9月13日離婚，原告於91年4月30日產下被告乙○○，在其受
    胎期間，原告與被告丁○○婚姻關係仍存續中，依法推定為
    被告丁○○之婚生子，惟原告與被告丁○○於民國78年間已
    分居，被告丙○○、被告乙○○係原告自他人受胎，而非自
    被告丁○○受胎，爰依民法第1063條之規定，訴請確認被告
    丙○○、被告乙○○非原告甲○○自被告丁○○受胎之婚生
    子女。並聲明求為判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本等件為證，復經證人即
    被告丁○○之子劉曉鳴於本院審理中結證：我很小的時候父
    母就不在一起了，跟父親還有聯絡的時候，也從沒有聽父親
    提起有這兩個女兒，我父親丁○○根本不知道有這兩個女兒
    存在。（參見本院99 年2月10日言詞辯論筆錄）。綜上，原
    告主張被告丙○○、乙○○非原告自被告丁○○受胎乙節，
    堪以認定。
四、按從子女出生日回溯自181日起至第302日止為受胎期間；能
    證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以其期
    間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻
    非自夫受胎者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日
    起，1年內為之，修正前之民法第1062 條、第1063條分別定
    有明文。次按夫妻已逾中華民國96年5月4日修正前之民法第
    1063 條第2項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於
    修正施行後2 年內提起之，民法親屬編施行法第8之1條復定
    有明文。從而，原告於民法第1063條第2項修正施行後2年內
    提起本件否認子女之訴，於法有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
