【裁判字號】    99,聲,519
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第519號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請解除禁止接見，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○乃重度聽障及語障，貪圖小利
    遭人利用，不自知而犯下本案，對所涉之部分均已坦承。共
    犯中已有人獲交保，聲請人無須串供，且因本身之障礙無法
    串供。爰聲請解除禁止接見通信云云。
二、按管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必
    要者為限。被告得自備飲食及日用必需品，並與外人接見、
    通信、受授書籍及其他物件，但押所得監視或檢閱之。法院
    認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之
    聲請或依職權命禁止或扣押之。但檢察官或押所遇有急迫之
    情形時，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准。刑事
    訴訟法第一百零五條第一、二項及同條第三項前段分別定有
    明文。
三、經查，聲請人因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第三百三十條之加重強盜等犯罪嫌疑重大，且有事實足認
    有勾串共犯之虞，具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款、第三款之羈押原因，且因有串供之虞，無法以羈押以外
    之強制處分防免，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而裁定
    自民國九十九年三月五日起羈押在臺灣臺北看守所，並禁止
    接見通信。查聲請人雖為重度聽障、語障人士，但仍能與其
    餘共同被告達成犯意聯絡而犯案。聲請人於本院訊問時，也
    能識讀筆錄，並以筆談方式和手語通譯為進一步溝通，非無
    串證之能力。而聲請人固否認參與強盜重罪犯行，但依現有
    卷證資料，其所涉加重強盜犯嫌實屬重大，在尚未詰問相關
    證人及共犯之前，仍然有羈押並禁止接見通信之必要。聲請
    人之聲請為無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，檢具繕本向本院提出抗告狀
抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
