【裁判字號】    99,簡,805
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第五八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號
之ＳＩＭ卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：被告甲○○所有遭扣案之行動電
    話係ＮＯＫＩＡ廠牌，扣案之保險套六個為證人黃鈺婷所有
    ，犯罪事實應予補充外；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍
    不詳之應召站業者，就本案犯行有犯意聯絡和行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告於本院訊問時坦承犯行，犯後態
    度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所
    造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含
    門號0000000000號之ＳＩＭ卡一張）為被告所有
    供其犯本罪所用之物，業據被告於偵查時供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至於扣案之保險
    套六個，係證人黃鈺婷所有，業據其於警詢時供陳明確，是
    非屬被告或其共犯所有，爰均不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
