【裁判字號】    98,易,3691
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3691號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第 118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第 121條第 1項亦有明文。
二、查被告因犯竊盜案件經檢察官提起公訴，嗣於民國98年12月
    28日經本院訊問後諭知以新臺幣 3千元具保，由具保人繳納
    保證金後，已將被告釋放，有本院98年刑保字第576 號刑事
    保證金收據乙紙（本院卷第16頁反面）在卷可憑。茲因被告
    經本院合法傳喚未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀
    錄，嗣經本院拘提無著，並通知具保人應督促被告屆期到庭
    等情，此有本院送達證書3紙、拘票暨報告書影本4件、個人
    基本資料查詢結果及臺灣高等法院出入監簡列表各乙紙附卷
    可憑，足認被告已然逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        刑事第十四庭  法  官 賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
