【裁判字號】    99,消債聲,9
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債聲字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133條所明定。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務更生事件，前經本院裁定開
    始更生程序，經司法事務官通知債務人提出更生方案（98年
    度執消債更字第197號），因未於補報債權期間屆滿後10日
    期限內提出更生方案，更生程序無從續行，且因其無可供即
    時換價之財產，而可認其不敷清償相關之費用及債務，前經
    本院以99年度消債清字第15號裁定開始清算程序，並同時裁
    定終止清算程序在案。本件債務人既未依期提出更生方案，
    已難認有清償債務之誠意，且其既無故違反應提出更生方案
    之義務，揆諸前揭規定，自有不得免責之情事，又本件債務
    人亦無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，
    本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              民事第二十一庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  陳惠娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
