【裁判字號】    98,審司聲,3090
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3090號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八七三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事
    件，聲請人前依本院98年度審聲字第260號民事裁定為擔保
    停止執行（本院98年度司執字第5678號清償債務強制執行）
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案。茲因雙方已達成和解，聲請人已清償
    債務完畢，相對人並提出債務清償證明書及返還借據予聲請
    人，且相對人已撤回上開執行程序，為此聲請返還提存物等
    語。並提出提存書、債務清償證明書、停止執行裁定、借據
    、執行處撤銷執行程序通知（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上述擔保提存卷宗，查明屬
    實，上開強制執行事件既經相對人撤回執行終結，則相對人
    即無因停止執行而受有損害，應認供擔保之原因消滅，相對
    人亦於民國98年12月11日具狀向本院陳報同意聲請人取回上
    開提存物，是聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
