【裁判字號】    99,審補,271
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第271號
原      告  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            潘玥竹律師
上列原告與被告內政部營建署間給付工程款事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）254,22
4,686 元，應徵第一審裁判費2,079,571 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
