【裁判字號】    98,審事聲,158
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第158號
異  議  人  甲○○○
            乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張秀蓮
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於本院民國98年10
月26日所為之 98年度審司聲字第974號裁定提起異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。民事訴訟法第91條亦有明文規定。次
    按確定訴訟費用額係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，審究求償權人所開列之費
    用項目，是否為訴訟費用之範圍及已否提出證據證明，並裁
    定確定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額若干，且聲請
    敗訴之對造負擔第三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額
    ，至兩造間就訴訟費用債務是否清償，與確定訴訟費用無關
    ，不得於本程序再次審究。
二、異議意旨略以：鈞院98年度審司聲字第974號民事裁定，因
    本案判決已於民國98年6月8日經監察院調查「涉有違失」完
    畢後，移送司法院，靜候處理中，為此聲明異議，請准予緩
    議事云云。
三、經查，異議人與相對人間拆屋還地等事件，經本院95年度訴
    字第7740號、臺灣高等法院 97年度上字第517號、最高法院
    98年度台上字第69號民事判決確定在案，其第一、二審訴訟
    費用由相對人及第三人即共同原告林美東各負擔百分之五，
    異議人應連帶負擔百分之二十，餘由異議人甲○○○負擔，
    第三審訴訟費用由異議人負擔。本院97年度聲字第3006號民
    事裁定（下稱系爭裁定），就當事人間之訴訟費用之分擔，
    除相對人原請求之第三審律師酬金，嗣後經相對人以未向最
    高法院聲請酌定為由減縮聲請外，就異議人應賠償相對人第
    一審及第二審之訴訟費用額，依前開訴訟費用應負擔之比例
    及當事人預納之費用計算，異議人應連帶負擔新台幣（下同
    ） 9,078元及自系爭裁定送達異議人之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，另異議人甲○○○應負擔訴訟
    費用31,774元及自系爭裁定送達異議人之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並無違誤，系爭裁定命異議
    人負擔，洵屬有據。異議人雖以系爭裁定之本案訴訟遭監察
    院調查並於司法院處理中為由，提起本件異議，惟揆諸首揭
    說明，異議人以前詞置辯，實與兩造間訴訟費用之債務應如
    何分擔無涉，核與本件確定訴訟費用額無關，要非本件非訟
    程序所得審究。從而，原審裁定異議人應負擔第一、二審訴
    訟費用額，於法並無違誤，異議意旨仍執前詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。另倘異議人就系爭裁
    定之本案確定判決內容不服，應以其他方式救濟，尚非對系
    爭裁定提起異議，附此敘明。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                  民事第六庭    法      官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    10   日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
