【裁判字號】    98,審訴,6257
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6257號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡富吉
    訴訟代理人  甲○○
    複 代 理人  官朝永律師
                乙○○
    被      告  丁○○
                丙○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院於中華民國99年3月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟捌佰
拾捌元及自民國九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新台幣捌拾捌萬零壹佰玖拾肆元及自民國
九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰柒拾元由被告丁○○、丙○○連帶負擔
，其餘訴訟費用新台幣玖仟玖佰肆拾元由被告丁○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告丁○○、丙○○
供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告丁○○供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查原中央信託局股份有限公司（下稱中央信託局）於
    民國96年7月1日與臺灣銀行股份有限公司（下稱臺灣銀行）
    合併，中央信託局為消滅公司，臺灣銀行為存續公司，則原
    中央信託局之權利義務關係，由合併後存續之臺灣銀行概括
    承受。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不甚礙
    被告防禦或訴訟終結者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第7 款定有明文。查原告本於侵權行為法則起訴請求被告
    丁○○、丙○○連帶給付新台幣（下同）519,838 元及法定
    遲延利息，嗣依選擇之合併追加不當得利法律關係。另本於
    侵權行為法則追加被告丁○○冒用訴外人游雅琪名義擔任丙
    ○○借款連帶保證人事實，並請求被告丁○○給付880,194
    元及法定遲延利息（見本院卷第41頁、第69頁）。查原告業
    於起訴狀敘及被告互為連帶保證人向原告詐貸款項之事實，
    故原告事後追加不當得利之法律關係及追加起訴被告丁○○
    侵權行為事實，自無妨礙被告防禦或訴訟終結，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於95年5月8日持游雅琪之身分證
    件、在職證明、所得稅扣繳憑單及印章，偽冒游雅琪名義邀
    同知情之被告丙○○互為連帶保證人向原告貸款，致原告誤
    信被告身分及資力為真，而陷於錯誤各貸與100 萬元，嗣被
    告未依期攤還本息，其中丁○○冒名貸款部分積欠本金519,
    838元，丙○○貸款部分則積欠本金880,194元。經原告訴請
    游雅琪返還借款，案經臺灣高等法院96年度上易字第438 號
    判決原告敗訴確定後，原告始知悉上情，爰依侵權行為法則
    或不當得利請求被告連帶賠償519,838 元及法定遲延利息，
    另依侵權行為法則請求被告丁○○賠償880,194 元及法定遲
    延利息等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告
    假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出游雅琪身分證、在職證
    明及所得稅扣繳憑單、貸款申請書、消費性借款契約、本票
    、授權書、徵信報告及審查表、交易明細表、臺灣士林地方
    法院債權憑證、丁○○坦承冒貸切結書、臺灣高等法院96年
    度上易字第43 8號判決書等影本為證，經核與其所述情節相
    符，堪信為真實。從而，原告依侵權行為法則請求被告丁○
    ○、丙○○連帶給付519,838元，請求被告丁○○給付880,1
    94元，並均自起訴狀繕本送達被告翌日起（即99年2月2日）
    至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定由被告丁○○、丙○○負擔5,870元，
    由被告丙○○負擔9,940元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
