【裁判字號】    98,財管,89
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第89號
聲  請  人  甲○○
            大眾商業銀行股份有限公司
上列一人之
法定代理人  陳建平    住同上
代  理  人  陳珠美    住台北市○○路○段47號1樓
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，被繼承
    人乙○○於民國98年8月8日死亡，其法定繼承人均已拋棄繼
    承，為維聲請人之權益，爰聲請指定被繼承人乙○○之遺產
    管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第68條定有明文。次按亡故退除
    役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安置
    機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所地
    退除役官兵服務機構為遺產管理人，行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    4條亦定有明文。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以
    法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺
    產管理人。
三、查被繼承人乙○○生前係行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    列管有案之榮民，此有本院98年度財管字第89號卷內之行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務處函在卷可稽
    ，揆諸前揭法條說明，乙○○死亡後，其繼承人均拋棄繼承
    ，，業經本院調閱98年司繼字第640號、98年度繼字第956號
    卷宗核閱屬實，故有無繼承人、繼承人不明之情形，其遺產
    應以其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人。從而，乙
    ○○之遺產既有法定遺產管理人，則聲請人聲請指定遺產管
    理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
