【裁判字號】    99,訴,327
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第53號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零捌肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國90年7 月間，因毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度毒聲字第1674號裁定送觀察、勒戒，因認其有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以90年度毒聲字第1898號裁
    定送戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，於91年8 月29日執行保護管束期滿，乃由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於91年9 月24日以91年度戒
    毒偵字第157號為不起訴處分確定；又於93年2月間，因連續
    施用第1 級毒品，經臺灣高等法院以93年度上訴字第74號判
    決判處有期徒刑8月確定，嗣於96年2 月6日縮短刑期執行完
    畢。竟基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年10月3日20
    時許，在臺北市立和平醫院廁所內，以注射針筒施打之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於同月4日上午7時40分，在臺北市○
    ○街100號前為警查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.2084
    公克），再經警採集其尿液送驗發現呈嗎啡陽性反應而查獲
    上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於警、偵及本院審理時坦承不諱，
    並有扣案海洛因1 包(驗餘淨重0.2084公克)、交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、照片可證；而被告採尿送驗之結果，其尿液確呈海洛
    因於體內代謝還原之嗎啡陽性反應，此亦有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷足憑，均
    核與被告自白相符。本件事證明確，被告上開犯行已堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級罪;而其持有扣案之第1級毒品海洛因之行為，既意在供己
    施用，為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。另查被告前因毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    8月確定，而於96年2 月6日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
    爰審酌被告之素行不佳，有多次施用毒品之犯行，犯罪後坦
    承犯行，及施用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情
    狀，量處有期徒刑7月。至扣案之第1級毒品海洛因1包(驗餘
    淨重0.2084公克)，則應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，予以沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
