【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第360號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年8月
10日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決第4頁倒數第9行第九點之部分，應更正為第八點；同頁倒
數第6行關於日期之部分，原書為中華民國98年8月7日，應更正
為中華民國98年8月10日。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
