【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    核定律師酬金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  王中平律師
上列聲請人因與相對人甲○○間確認股東關係不存在事件，聲請
核定律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之律師酬金核定為新台幣陸萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人日前經本院選任為97年度訴字第4493
    號確認股東關係不存在等事件中被告百威國際有限公司之特
    別代理人，聲請人爰斟酌案情之繁雜、訴訟進行過程聲請人
    執行職務之表現及訴訟結果，暨參考臺北律師公會章程所訂
    之收費標準，聲請准予裁定本件選任特別代理人之報酬為新
    台幣6 萬元等語。
二、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，律師之酬金由法院或審判長酬定之。民
    事訴訟法第77條之25第1 項定有明文。本院審酌臺北律師公
    會章程第29條規定律師酬金給付標準，認聲請人之聲請，核
    屬適當，應予准許。
三、依民事訴訟法第77條之25第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
