【裁判字號】    98,簡上,734
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第734號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
            葉銘功律師
            鍾凱勳律師
            陳君慧律師
被上訴人    丙○○
                        樓
            辛○○
            己○○
            壬○○
            丁○○
                        之3
            戊○○
                        樓
            乙○○
前七人共同
訴訟代理人  薛進坤律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十八年
十月十五日本院臺北簡易庭九十八年北簡字第一九四二二號第一
審判決提起上訴，本院於九十九年二月二十四日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件上訴人於起訴時法定代理人為蔡友才，嗣於本院審理中
    ，法定代理人變更為甲○○，有上訴人公司提出之經濟部民
    國九十八年十一月二十七日經授商字第０九八０一二七三一
    七０號函、上訴人公司變更登記表、行政院金融監督管理委
    員會九十八年十二月二日金管銀控字第０九八００五六六九
    五０號函影本附卷可參，由新法定代理人具狀聲明承受訴訟
    （上訴人民事準備狀(一)），核無不合，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第二百五十五條第
    一項第二款定有明文。而此規定依同法第四百三十六條之一
    第三項、第四百四十六條第一項規定，於簡易訴訟上訴程序
    準用之。查上訴人於原審聲明為：被上訴人應連帶給付上訴
    人新臺幣（下同）二十七萬三千二百五十八元（即以本金十
    萬零八百七十五元計算，自八十三年一月二十三日起至九十
    八年二月五日止，按年息百分之十八計算之違約金）。嗣上
    訴人提起上訴，訴之聲明變更為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴
    人應連帶給付上訴人自八十三年一月二十三日起至清償日止
    ，以本金十萬零八百七十五元，按年息百分之十八計算之違
    約金（見上訴人民事準備(一)狀、民事準備(二)狀及本院九十九
    年一月十二日準備程序筆錄、九十九年二月十四日言詞辯論
    筆錄）。核上訴人所為，屬擴張應受判決事項之聲明，核與
    上開規定相符，應予准許。
貳、實體部分：
一、上訴人主張：
  (一)訴外人洪敏雄（九十三年八月二十四日歿）曾加入由上訴人
    （原名臺北區中小企業銀行股份有限公司，後更名臺北國際
    商業銀行股份有限公司，嗣於九十五年十一月十三日經核准
    與建華商業銀行股份有限公司合併並更名為「永豐商業銀行
    股份有限公司」）所主辦之冬十八乙種一萬元十五戶會為會
    員，並於七十四年一月十二日第一次受領給付金後，並以被
    上訴人丙○○、辛○○、己○○、壬○○擔任連帶保證人而
    與上訴人訂立償還合會金契約書（下稱系爭契約），約定所
    欠合會金十六萬七千八百五十元，自七十四年二月十二日起
    至七十五年七月十二日止，分十八期攤還，如遲延償還合會
    金一次以上，即喪失分期償還之權利，並須加付按每百元每
    日五分即年息百分之十八計算之違約金。詎訴外人洪敏雄於
    七十四年九月十二日起即未如期繳納，迄今尚積欠上訴人本
    金十萬零八百七十五元，及自七十四年九月十三日起至清償
    日止計算之違約金，訴外人洪敏雄業於九十三年八月二十四
    日死亡，該筆債務應由其繼承人即被上訴人丙○○、丁○○
    、戊○○、乙○○等人承受，上訴人就本金部分不為請求，
    僅請求違約金未罹於消滅時效部分，蓋因本金及違約金債權
    為獨立請求權，縱本金債權罹於時效，但在債務人為時效抗
    辯前，其違約金債權仍陸續發生，且已發生之違約金債權不
    隨同本金債權而消滅，時效為十五年。本件上訴人於九十八
    年一月二十二日向臺灣板橋地方法院聲請核發支付命令，違
    約金債權時效中斷，回溯十五年（即八十三年一月二十三日
    起）之違約金請求權尚未罹於時效，故被上訴人即應連帶給
    付自八十三年一月二十三日起至清償日止，以本金十萬零八
    百七十五元，按週年利率百分之十八計算之違約金等語。
  (二)依最高法院九十七年台上字第四七七號判決意旨，原本債權
    已罹於時效，但於債務人為時效抗辯前，其利息及違約債權
    仍陸續發生，而已發生之利息及違約金並非民法第一百四十
    六條所稱之從權利，其請求權與原本請求權各自獨立，消滅
    時效亦分別起算，原本請求權雖已罹於消滅時效，已發生之
    利息及違約金請求權並不因而隨同消滅。故本案時效計算方
    式，應以債權人即上訴人實際請求日往前回溯計算十五年，
    就超過十五年之部分不得請求。原審以訴外人洪敏雄自七十
    四年九月十二日之翌日（即同月十三日）起遲延清償，消滅
    時效十五年，八十九年九月十二日時效完成為由，而認定上
    訴人不得請求違約金，有所違誤。
  (三)並聲明：被上訴人應連帶給付上訴人自八十三年一月二十三
    日起至清償日止，以本金十萬零八百七十五元，按年息百分
    之十八計算之違約金。
二、被上訴人則以：
  (一)系爭本金債權已罹於十五年時效，且違約金請求權應自債務
    人違約之時起算，而非逐日發生，逐日起算時效。是系爭違
    約金請求權之時效，應自洪敏雄未依約繳納款項時即七十四
    年九月十二日起算，至八十九年九月十一日已罹於時效，被
    上訴人自得拒絕給付。若違約金請求權無限延長，有違消滅
    時效制度之立法目的。
  (二)縱違約金為逐日發生，逐日起算時效，則系爭違約金因係按
    一定利率及遲延日數計算，其性質應屬違約利息，有民法第
    一百二十六條之五年短期時效適用，且屬同法第一百四十六
    條所稱之從權利，從而系爭本金債權業已罹於時效而消滅，
    其效力及於違約金債權，被上訴人得拒絕給付。
  (三)退萬步言，縱認上訴人主張有理由，本件違約金亦屬過高，
    應予以酌減。而違約金乃在填補上訴人利息損失，參酌現行
    一般銀行消費借貸，約定利率僅約年息百分之三或四，上訴
    人主張以利率百分之十八計算違約金，顯已超出合理範圍。
  (四)並聲明：上訴人之訴駁回。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，並聲明
    ：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應連帶給付上訴人自八十三年
    一月二十三日起至清償日止，以本金十萬零八百七十五元，
    按年息百分之十八計算之違約金；被上訴人則聲明：上訴駁
    回。
四、經查：
  (一)上訴人主張：訴外人洪敏雄邀同被上訴人丙○○、辛○○、
    己○○、壬○○為連帶保證人，與上訴人訂立系爭契約，約
    定所欠合會金十六萬七千八百五十元，自七十四年二月十二
    日起至七十五年七月十二日止，分十八期攤還，如逾期一次
    以上，即喪失分期償還之利益，並須加付以年利率百分之十
    八計算之違約金。詎訴外人洪敏雄於七十四年九月十二日起
    即未如期繳納，且業於九十三年八月二十四日死亡，由其繼
    承人即被上訴人丙○○、丁○○、戊○○、乙○○等人繼承
    系爭債務，而系爭本金請求權已罹於時效等情，業據上訴人
    提出系爭契約書一份、會金帳一紙、臺灣板橋地方法院九十
    八年三月四日板院輔家科春潁字第０一三九六六號函、戶籍
    謄本影本附卷可憑。至上訴人主張系爭本金請求權雖已罹於
    消滅時效，惟違約金屬獨立之債權，其請求權之消滅時效並
    未完成，被上訴人仍應給付等語，為被上訴人所否認，並提
    出時效抗辯，故本件應審酌者，為系爭違約金請求權是否已
    罹於時效。
  (二)按消滅時效，自請求權可行使時起算；時效完成後，債務人
    得拒絕給付，民法第一百二十八條前段、第一百四十四條第
    一項分別定有明文，而所謂請求權可行使時，係指權利人得
    行使請求權之狀態而言；復按違約金係為賠償因遲延清償所
    生之損害而為約定，僅於債務人給付遲延時，債權人始得請
    求，並非基於同一基本債權而定期反覆發生之請求權，既非
    定期給付之債務，自與民法第一百二十六條所定之性質不同
    ，而無該條利息短期時效之適用，其時效期間應仍為十五年
    。雙方約定違約金之債權，於約定之原因事實發生時，即已
    獨立存在，最高法院九十八年度臺上字第一六五二號判決、
    四十二年臺上字第四九七號判例參照。經查：系爭契約第一
    條第二項約定：債務人逾期償還合會金時，願自遲延日起按
    每百元每日五分（即年息百分之十八）計付違約金，從而，
    系爭違約金之性質應屬賠償因遲延清償所生損害之約定，揆
    諸前開說明，自遲延清償事實發生時，系爭違約金債權即已
    成立，僅其計算基礎係按一定利率及遲延日數計算，並非約
    定債務人給付遲延後應定期給付違約金。是本件違約金債權
    ，難認係定期反覆發生之債權，該違約金債權於訴外人洪敏
    雄違約時，上訴人即得據以請求，其消滅時效自該時起算，
    時效期間為十五年。上訴人主張：本件違約金債權係按日陸
    續發生，按日起算十五年時效期間云云，難以採認。
  (三)訴外人洪敏雄係自七十四年九月十二日起未依約繳納款項，
    上訴人自七十四年九月十三日起，即得依約請求被上訴人給
    付違約金，上訴人之違約金請求權，應自該日起算十五年時
    效期間，而於八十九年九月十二日屆滿，然上訴人遲至九十
    八年一月二十二日始向臺灣板橋地方法院聲請核發支付命令
    ，並經該院於同日核發支付命令，有臺灣板橋地方法院九十
    八年度司促字第三０九一號支付命令事件卷宗可稽。而系爭
    違約金請求權，業據被上訴人提出時效抗辯而拒絕給付，則
    已發生之違約金債權為一獨立之債權，固然並不隨同本金請
    求權而消滅，然既已罹於時效，而經債務人即被上訴人提出
    時效抗辯而拒絕給付，上訴人本件請求，即無理由，不應准
    許。
五、綜上所述，上訴人對於被上訴人之違約金請求權既已罹於時
    效，被上訴人自得拒絕給付。從而，上訴人本於兩造間契約
    之法律關係，請求被上訴人應連帶給付自八十三年一月二十
    三日起至清償日止，以本金十萬零八百七十五元，按年息百
    分之十八計算之違約金，為無理由，不應准許。原審為上訴
    人敗訴之判決，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、兩造其餘主張及所提證據，經本院審酌結果，與本院上開論
    斷無涉或無違，爰不予一一論列，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
        民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                            法  官  莊書雯
                            法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
