【裁判字號】    98,審司聲,3151
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3151號
聲  請  人  捷昇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬零貳佰肆拾捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院97年度重訴更
    二字第3號、臺灣高等法院97年度重上字第516號及最高法院
    98年度台上字第1658號判決確定，其第一、二審（除確定部
    分外）之訴訟費用應由相對人負擔。
二、按本件本院原分96年度重訴字第1006號審理，嗣本院以本件
    係重複起訴為由，裁定駁回原告之訴及假執行之聲請；聲請
    人不服提起抗告，經臺灣高等法院將原裁定廢棄，發回本院
    續審，本院再以96年度重訴更一字第8號以聲請人未遵期補
    正法定代理人之事由，駁回原告之訴及假執行之聲請。聲請
    人復提起抗告，再經臺灣高等法院將原裁定廢棄，仍由本院
    另分97年度重訴更二字第3號審理，並為實體判決。查聲請
    人原起訴請求相對人給付新臺幣（下同）15,703,439元，應
    徵第一審裁判費150,248元，聲請人勝訴部分為8,738,138元
    ，並就其敗訴部分提起第二審上訴，請求相對人再給付6,96
    5,401元及自民國96年8月3日起至清償日止，按週年利率5％
    計算利息，嗣減縮為請求相對人應再給付6,965,301元本息
    ，復減縮聲明為請求相對人應再給付5,064,905元本息，並
    依上訴金額6,965,301元繳納第二審裁判費105,004元。相對
    人則就其於第一審敗訴部分提起第二審上訴，繳納第二審裁
    判費131,289元，合先敘明。
三、兩造提起第二審上訴所繳納如前項所述之裁判費，本院認本
    件為發回更審再行上訴之案件，依民事訴訟法第77條之16第
    1 項規定，免徵裁判費，乃於97年10月7日裁定退還溢收聲
    請人及相對人之第二審訴訟費用105,004元及131,289元，兩
    造分別於98年12月2日、98年2月10日具領，有本院發還裁判
    費領款收據附於本院97年度重訴更二字第3號卷可稽，此外
    ，兩造於第二審除上開裁判費外，並無其他訴訟費用之支出
    ，是本件確定訴訟費用應審酌之部分僅為第一審所支出之訴
    訟費用。
四、經本院調卷審查，本件相對人應負擔之訴訟費用為150,248
    元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
