【裁判字號】    99,審司聲,335
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第335號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司執全字第七五五號假處分執行事件聲請人甲○
○所出具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九
八○一○二八號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1961號
    民事裁定為擔保假處分，曾出具財團法人法律扶助基金會臺
    北分會法扶保證字第09801028號保證書，向本院聲請執行假
    處分（本院98年度司執全字第755號）在案；茲因兩造業經
    臺北市松山區調解委員會調解成立，相對人出具同意書同意
    聲請人取回上開保證書，爰聲請返還本件保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、財團法人法律扶助
    基金會保證書、本院民事執行處函、調解書等影本、同意書
    及印鑑證明正本各1份為證，並經本院依職權調閱臺北市松
    山區調解委員會調解案件卷宗，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
