【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  白德孚律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
              民事第三庭      法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於民國95年是否曾利用中華民國銀行公會會員辦理消費
  金融事件無擔保協商機制與金融機構成立協商，如是，請提出
  協商成立之證明書（須有金融機構及聲請人簽名或蓋章，及協
  議之還款方案內容明細之協商成立文件），並陳報自協商成立
  起至毀諾，各期已清償金額及證明。另註明自何時起未為清償
  。
(二)釋明因不可歸責於己致履行前項協商顯有重大困難之事由及相
  關證明文件。
(三)說明有無與各債權銀行為個別一致性協商，若有，請提出協商
  成立之證明文件，釋明現在是否履行中或何時毀諾，並提出自
  個別一致性協商成立起至毀諾之各期清償金額暨其證明，及剩
  餘之本金。另說明毀諾前還款之經濟來源為何暨其釋明之證據
  。
(四)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(五)聲請人95年度之綜合所得稅各類所得資料清單；98年1月至今
  之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
  資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
(六)釋明自何時起需承租位於臺北縣新店市○○路○段101號9樓之
  住所，及戶籍地址（臺北縣新店市○○路61巷27號）與住居所
  不同之原因，並說明有無以現居所為設定住所之意思。
(七)聲請人與其胞弟對受扶養權利人（陳  熹、黃錦編）如何分擔
  扶養費用，併提出共同扶養義務人謀生能力及財產狀況（含不
  動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據
  。另提出扶養權利人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(八)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(九)聲請人聲請前二年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
