【裁判字號】    98,審司聲,3082
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3082號
聲  請  人  臺灣電視事業股份有限公司
法定代理人  丁  ○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
代  表  人  乙○○
相  對  人  中和商行
代  表  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於九十九年二月八日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文第四至五行「....共計新臺幣伍萬柒仟伍佰伍拾陸元
角。.....」之記載，應更正為「....共計新臺幣伍萬柒仟伍
佰伍拾陸元角伍分。.....」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
