【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第8號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面做成債務清
    償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印，協商不成立時，應
    付與債務人證明書。又消費者債務清理條例第151條第1項所
    稱之金融機構，係指：包括銀行、信用合作社、農會信用部
    、漁會信用部、票券金融公司、信用卡業務機構及郵政儲金
    匯業局在內之銀行業；包括證券商、證券投資信託事業、證
    券投資顧問事業、證券金融事業、期貨商、槓桿交易商、期
    貨信託事業、期貨經理事業及期貨顧問事業在內之證券及期
    貨業；包括保險公司及保險合作社在內之保險業；信託業等
    機構及其他經主管機關核定之機構。另聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    151條第1項、第4項、第8條及辦理消費者債務清理事件應行
    注意事項第42點分別定有明文，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後，
    曾以書面於98年11月5日與最大債權金融機構臺灣土地銀行
    股份有限公司成立協商，約定自98年12月10日起，每月清償
    新台幣（以下同）7,023元，惟斯時未將債權人台北市德蘭
    儲蓄互助社及乙○○列入前開前置協商認可債權人名冊，致
    聲請人每月除了清償前置協商金額外，尚須額外清償2筆民
    間債務，因每月收入有限，非聲請人能力所能負擔，爰依法
    就債權人台北市德蘭儲蓄互助社及乙○○部分聲請更生等語
    。
三、經查，本條例所定更生或清算程序採協商前置主義，乃係因
    債務人受法院裁定開始更生或清算程序者，其生活、資格、
    權利等均將受限制，該等程序係債務清理之最後手段，故希
    由債權人與債務人雙方得先合意解決債務，合意不成立時，
    始藉由司法程序清理債務，以維債權人、債務人雙方之利益
    。本件聲請人就債權人台北市德蘭儲蓄互助社及乙○○聲請
    更生，其中債權人台北市德蘭儲蓄互助社係消費債務清理條
    例第151條第1項所稱之金融機構，依前開說明，聲請人應依
    本條例第151條第1項規定先以書面向債權人請求協商，惟依
    聲請人自述，其僅以電話向債權人台北市德蘭儲蓄互助社請
    求協商未果，不符前置協商之要件，是聲請人聲請更生，既
    未遵循本條例第151條第1項規定向債權人先行債務協商，係
    為聲請更生不備其他要件，且無從補正，應駁回其更生之聲
    請。
四、次查，本件聲請人另就民間債權人乙○○聲請更生，該債權
    人雖非本條例第151條第1項所稱之金融機構，惟參照本條例
    立法意旨，係為使限於經濟上困境之消費者得以清理債務，
    同時兼顧債權人、債務人雙方之利益，而非係債務人於消費
    、負債後得以聲請更生或清算作為免除債務的捷徑，如僅因
    民間私人債權人非屬本條例所稱之金融機構，即可免除程序
    外協商之前置，逕聲請更生，顯係侵害該債權人之債權，與
    本條例立法意旨不符，是聲請人仍應依本條例，以書面向債
    權人先行債務協商程序，於協商不成立或因不可歸責與己之
    事由致無法履行協商成立方案時，始得聲請更生。
五、綜上所述，本件聲請人聲請更生，未遵循本條例第151條第1
    項規定，先以書面向債權人請求債務協商，逕依法聲請更生
    ，屬聲請更生要件之不備，依首揭意旨，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
