【裁判字號】    99,審司聲,358
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第358號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五六六號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物面額總計新臺幣佰伍拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓
定期存單准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院91年度裁全字第10433號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    340萬元之臺灣中小企業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並
    以本院91年度存字第5428號辦理提存在案。嗣先後數次向本
    院聲請變換擔保物，目前以97年度審聲字第1024號裁定准予
    變換擔保物為以面額總計350萬元之元大商業銀行股份有限
    公司無記名可轉讓定期存單代之，並以98年度存字第566號
    提存在案；茲因聲請人已撤銷本院91年度裁全字第10433號
    假扣押裁定，復撤回本院91年度執全字第3703號假扣押執行
    ，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、裁定確定證明書、本院民事執行處函影本及郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執正本等為證，復經本院依職權調
    閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
