【裁判字號】    99,審司聲,94
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第94號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○七九號擔保提存事件聲請人所提存之
上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單面額合計新臺幣伍佰拾萬元
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記請求事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第8655號假處分裁定、97年
    度審聲字第1129號變換提存物裁定為擔保假處分，曾提供如
    主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件
    提存在案，茲因訴訟已終結，且聲請人已撤回假處分執行，
    並聲請本院以98年度審司聲字第3158號函通知相對人於25日
    內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通
    知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本
    院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提
    出民事判決、民事裁定、確定證明書、假處分聲請狀、假處
    分裁定、提存書、行使權利通知函、執行處塗銷登記函（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開卷宗及本院94年度執全
    字第3736號假處分執行卷等卷宗，查明屬實，是本件聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
