【裁判字號】    98,交易,748
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第748號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1232號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國98年1 月15日16時30分許，
    駕駛車牌號碼2091-QB 號自小客車，沿臺北縣新店市○○路
    往安德街方向行駛，於行經安光路與安德街交岔路口，欲左
    轉至安德街時，明知應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且應注意車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
    作隨時停車之準備，並應注意轉彎車應讓直行車先行，依當
    時情形，又無不能注意之情事，適有許冠雄駕駛車牌號碼53
    70-EP 之自小貨車搭載友人即告訴人鍾傑偉，沿安德街東往
    西方向行駛，於行經上開交岔路口時，亦未減速慢行，而與
    被告之自小客車發生碰撞，致告訴人受有顏面、鼻子挫傷、
    右手及右膝挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，經告訴人提出告訴，有刑事告訴狀1 份在卷可稽，並經檢
    察官提起公訴。惟被告上開所涉犯之罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論，茲因告訴人於99年3 月6 日具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
