【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第17號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳袋（驗餘淨重零點零肆零玖公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年11月6日下午某
    時許，在臺北縣新莊市○○路579巷5號B1施用第二級毒品甲
    基安非他命後，嗣經臺北市政府警察局松山分局，於98年11
    月7日下午6時30分許，於臺北市○○區○○路松山火車站前
    查獲施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤繕於臺北縣新
    莊市○○路579巷5號B1查獲），並扣得第二級毒品甲基安非
    他命2袋（毛重0.5010公克，驗餘淨重0.0409公克），施用
    部分因認為前案之臺灣板橋地方法院檢察署於98年12月14日
    之不起訴效力所及，而簽結在案。經查，本件共扣得甲基安
    非他命，係違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查被告甲○○上開施用第二級毒品案件，因聲請人認為前
    案之臺灣板橋地方法院檢察署於98年12月14日之不起訴效力
    所及，而簽結在案等情，有98年12月29日聲請人簽呈附卷可
    按；又扣案之白色透明結晶2袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，
    確含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.5010公克，淨重
    0.0410公克，取樣0.0001公克，餘重0.0409公克），有該中
    心98年11月20日航藥鑑字第0985918號鑑定書、扣案物品清
    單各1份附卷可參。從而，該2袋白色透明結晶既屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，為違禁物
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
