【裁判字號】    99,審訴,1049
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1049號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月30
    日裁定命原告於7 日內補正被告聲請強制執行之債權額及符
    合民事訴訟法第116 條、第244 條規定之起訴狀，並表明應
    受判決事項之聲明、起訴原因事實及法律依據。該項裁定已
    於99年1月13日寄存送達於原告住所。原告逾期迄未補正，
    有送達證書、本院民事科查詢簡答表附卷可憑，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
