【裁判字號】    99,簡,495
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23284
號），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告與陳大銘就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告竊取他人車內財物之犯罪動機、目的、手段、侵害之法益
    程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
