【裁判字號】    99,提,2
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度提字第2號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國87年8月13日何俊英檢
    察官聲請羈押，並經王佳惠法官違法羈押，未付予聲請人押
    票正本，卷附押票原本無聲請人簽名及指印，有違憲法第8
    條第1項、第2項、刑事訴訟法第102條之規定。又警方移送
    卷之三紙書類均無文山一分局警察之簽名，且無檢察官之拘
    票，有違憲法第8條第1項、第2項、刑事訴訟法第88條之1、
    第39條之規定。上開違法逮捕拘禁（羈押）亦為刑法第124
    條、第125條、提審法第9條規定之刑事犯罪，爰聲請提審（
    詳如附件之刑事聲請狀所載，其中聲請國家賠償部分，由本
    院另案處理）云云。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受聲請書狀，依
    法律之規定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁回之，
    提審法第1條、第4條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人因犯放火燒燬建築物罪，經最高法院於88年9
    月23日以88年度台上字第5411號判決駁回上訴，判處聲請人
    有期徒刑12年確定，聲請人於88年10月8日入監執行，現在
    臺灣綠島監獄執行，刑期至99年8月12日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，是聲請人現並未遭違法逮捕拘
    禁及羈押，揆諸前開法條規定，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                        法  官  李宜娟
                                        法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
