【裁判字號】    99,簡,796
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3725號）
，被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告患有
    中度精神疾病，有其庭呈之身心障礙手冊（當庭閱後發還）
    可憑。而被告自承自78年起即患有精神疾病，發病時有攻擊
    他人、撿食菸蒂、胡思亂想等症狀，參以本件被告於竊取衣
    物後仍在案發現場抽菸徘迴，經人發現報警當場逮捕等情，
    與一般竊賊行徑不同以觀，可認被告於案發時因其精神障礙
    ，以致辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯較正常人為
    低，所為應依刑法第19條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段，所竊取財物價值輕微，犯罪後態度
    良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，末查：被告並無任何前科紀錄，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，因精神障礙而犯本件
    犯行，情有可原，犯罪後坦承犯行，態度良好，本院認被告
    經此教訓應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項，第19條第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄法條：刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
