【裁判字號】    99,易,205
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
○二二七號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署九十九年度
偵字第四一五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣臺灣臺北地方法院（下稱本院）法官於民國九十七年十二
    月二十九日在臺北市○○區○○路一三一號二樓本院第七法
    庭組成合議庭，開庭調查前總統陳水扁涉犯貪污治罪條例案
    件應否羈押時，甲○○基於個人政治立場到場關切，於翌日
    凌晨零時四十五分許，前揭合議庭諭知休庭進行評議，到庭
    執行職務完畢之最高法院檢察署特別偵查組（下稱特偵組）
    檢察官丙○○及乙○○步出第七法庭，欲前往設於臺灣臺北
    地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）之五樓休息室，於經過
    設於臺北地院第七法庭外之安檢門，右轉前往臺北地檢署之
    通道時，甲○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，對檢察官丙○
    ○及乙○○恫嚇稱：「檢察官好厲害，小心自己的小孩」等
    加害生命、身體之事，使檢察官丙○○及乙○○因而擔心其
    等子女之安危而心生畏怖，致生危害於安全。
二、案經臺北地檢署檢察官自動檢舉偵查起訴暨臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官移送併辦審理。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
    又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本判決下
    列所引用之各項證據方法之證據能力，當事人於本院審判期
    日中均未予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，
    本院審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情況，並無不宜
    作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，自得作為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固不否認其於事實一所載時間、地點，在特
    偵組檢察官丙○○及乙○○蒞庭完畢步出本院第七法庭，經
    過設於法庭外之安檢門，右轉前往臺北地檢署之通道時，有
    說「檢察官好厲害，小心自己的小孩」等語，惟辯稱：我是
    與現場民眾聊天才說那些話，我不認識檢察官丙○○及乙○
    ○，不會對他們恐嚇，我說那些話的意思是指每個人做事要
    相信輪迴，並無恐嚇故意云云。
二、經查：
  (一)被告於本院法官組成合議庭開庭調查前總統陳水扁涉犯貪污
    治罪條例案件應否羈押時在本院第七法庭外，於九十七年十
    二月三十日凌晨零時四十五分許，在特偵組檢察官丙○○及
    乙○○步出本院第七法庭，經過設於法庭外之安檢門，右轉
    前往臺北地檢署之通道時，聲稱：「檢察官好厲害，小心自
    己的小孩」等語一節，業據被告供承不諱，核與證人丙○○
    、乙○○指訴情節相符，並經證人蘇志豪、劉志原證述明確
    ，此部分事實足堪認定。
  (二)關於證人丙○○及乙○○因聽聞被告所稱：「檢察官好厲害
    ，小心自己的小孩」等語，因而擔心其等子女之安危而心生
    畏怖，致生危害於安全一節，證人丙○○具結證稱：九十七
    年十二月二十九日至三十日凌晨，我在臺北地院就法院審理
    陳水扁是否應予羈押之羈押庭中參與蒞庭，當時我們從法庭
    出來，走到法院與檢察署的通道，正朝檢察署方向行進間，
    從後方傳來女人很大的聲音說：「特偵組檢察官好厲害，小
    心你們的小孩」，我聽到後感覺被恐嚇，萬一有情緒比較激
    動的人，事後真的去傷害檢察官的小孩真的很不好，所以我
    立刻回頭問「是誰」，我聽到這些話會擔心因執行檢察官職
    務而讓自己小孩遭到意外，對每一位父母親而言，小孩的安
    全是最重要的，我們是大人有能力應變，但如果有比較激動
    的民眾抱著要以這種恐嚇的方法讓檢察官害怕，不敢執行特
    定職務，而檢察官不可能因這樣的恐嚇而改變執行態度，他
    們就真的有可能針對沒有保護自己能力的小孩下手等語（臺
    北地檢署九十八年度他字第四一五號卷【下稱偵查卷】第二
    九、三十頁參照），證人乙○○具結證稱：當時羈押庭已告
    一段落，法官休庭進行評議，我們檢察官一起從法院二樓通
    往地檢署通道，確定已過院方律師休息室，聽到上開字眼時
    ，停下腳步，約是在院檢分隔的門口，越主任說「是誰」的
    時候，我往回頭看，看到一名女子往法院方向跑去，因為該
    女子原本是跟在我們後方行進，結果聽到越主任喊「是誰」
    ，她就往回跑，近二年承辦國務機要費案及特別費案，屢屢
    在法庭外會有相關民眾為加油或辱罵之情形，但個人在此之
    前並未聽聞有恐嚇之言語，但當天聽到「檢察官好厲害」的
    字眼時，還不知道該民眾是要加油或辱罵，但聽到「小心自
    己的小孩」我的確產生擔心自己小孩安危的想法，尤其我小
    孩年紀幼小，並無處理危機或保護自己的能力，所以我在事
    後有向管區警方陳報此狀況，請其依職權維護小孩的人身安
    全，且在當日凌晨合議庭裁准陳前總統羈押時，我也在第一
    時間打電話給太太，請她注意自己及小孩安全等語（偵查卷
    第二九頁反面至第三十頁反面參照）。足認證人丙○○及乙
    ○○因聽聞被告所言「檢察官好厲害，小心自己的小孩」等
    語，確實因而心生畏怖，擔心自己子女安全，致生危害於安
    全一情。
  (三)雖被告辯稱：我是與現場民眾聊天，並非針對檢察官所言，
    無恐嚇故意云云。惟查，證人蘇志豪具結證稱：我參與九十
    七年十二月二十九日陳水扁出庭的安全維護勤務，負責的勤
    務區域為臺北地院二樓臺灣銀行提款機旁，翌日凌晨零時四
    十五分左右，我靠近第七法庭外的安檢門旁，當時檢察官走
    出安檢門並且右轉往臺北地檢署方向行進，我有聽到民眾很
    大聲的講「檢察官好厲害，小心自己小孩」等語（偵查卷第
    十頁參照），證人劉志原具結證稱：前總統陳水扁因案遭法
    院開庭審理是否羈押，九十七年十二月二十九日橫跨到三十
    日凌晨，於零時四十五分左右，休庭時檢察官由法庭步出往
    臺北地檢署方向前進，丙○○檢察官他們已經走到比較前面
    的位置，我在丙○○檢察官後面，後方約二公尺左右有女性
    的聲音說「檢察官很厲害，要小心自己的小孩子」，我回頭
    看到被告往後走，當時被告是最靠近檢察官的，丙○○檢察
    官聽到後有回頭說恐嚇檢察官，被告就加快腳步往法院方向
    走等語（偵查卷第四九、五十頁參照），是以被告當時係在
    檢察官後方二公尺左右之距離為上開言語，並在證人丙○○
    追問係何人所言時，加快腳步反方向逃離現場，若被告僅係
    與現場民眾聊天，其音量應不至於使在場之證人蘇志豪及劉
    志原均有所聽聞，亦不足以讓行進中之證人丙○○及乙○○
    得以聽聞並感覺遭受恐嚇，參以證人乙○○所證被告係跟在
    檢察官後方行進，被告若確係與現場民眾聊天，自無可能先
    行趨近檢察官為上開言論後，又在證人丙○○追問何人所言
    時，加快腳步反方向離開現場，足認被告係針對檢察官為上
    開恐嚇言論。
  (四)被告又辯稱：我沒有真正加害檢察官的小孩，只是要提醒檢
    察官因果輪迴云云。惟按恐嚇罪之成立並不以行為人真有加
    害之意為必要，而被害人是否心生畏懼，亦應本於社會客觀
    經驗法則以為判斷基準。觀諸被告告知證人丙○○及乙○○
    「檢察官好厲害，小心自己的小孩」等語，與我國社會上一
    般出於善意提醒他人注意人身安全之用詞顯不相同，而檢察
    官依法執行職務亦不會使一般人對於其等子女之人身安全有
    何關連聯想，衡之社會一般常情，被告在上開場合所言已逾
    越其表達自己意見之合理範圍，而摻有情緒性、積極侵害之
    意思表達，應係以使他人心生畏懼為目的，客觀上已足以使
    受通知者心生恐懼而有不安全之感受，是被告所辯，委無可
    取。又縱恐嚇內容係以本人以外之至親為對象，但若已足使
    本人心生畏懼，即足以成罪。尤其，基於父母保護子女之立
    場，雖父母未將子女受恐嚇之事轉告子女，但已足使父母本
    身承受嚴重精神壓力及安全威脅，亦應該當恐嚇危害安全罪
    之構成要件。據此，被告上開所言，客觀上已足使證人丙○
    ○及乙○○心理上感受威脅，而認其等家人之安全堪慮，至
    於證人丙○○及乙○○之子女人身安全，在本案發生後是否
    確實遭受不法侵害，則與恐嚇危害安全罪之成立無涉。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告上開所辯，無非事後卸責之詞
    ，不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    ，其以一行為同時恐嚇證人丙○○及乙○○，為一行為犯數
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重恐嚇罪處斷。爰審酌被告基於個人政治立場到場關切，一
    時氣憤出言恐嚇之犯罪動機，造成依法執行職務完畢之檢察
    官身心恐懼，擔憂家人安危，被告迄今毫無悔意，犯罪後態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送本院併辦之該署九十九
    年度偵字第四一五○號被告所犯刑法第三百零五條之恐嚇危
    害安全案件，如前所述，被告此部分犯行，與檢察官起訴書
    犯罪事實欄所記載被告恐嚇危害安全之犯行，為實質上一罪
    之關係，本院自得就檢察官上開併辦部分，於本件併為審理
    、判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
第一項前段，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
