【裁判字號】    99,消債更,38
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第38號
聲  請  人
即  債務人  李鏘邦
代  理  人  朱麗貞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              民事第三庭    法      官  林振芳
上為正本係照原本作成本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  俞定慶
附表：
一、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之編號3.電話費每月200元；編號4.交通費每
    月500元之證明文件。
二、聲請人於各金融機構 (含新加坡商星展銀行股份有限公司敦
    南分公司、寶華商業銀行股份有限公司敦南分公司)之全部
    存摺(含證券存摺)影本 (須附完整清晰內頁資料並補登存摺
    至本裁定送達日之後)。
三、請詳述自98年12月10日後之債務協商還款方案履行情形，並
    提出證明文件。
四、請提出96年3月、98年4月及同年8月至9月之協商方案繳款證
    明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
