【裁判字號】    99,易,227
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第227號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官於本院98年度易字第2828號案件
辯論終結後追加起訴而視為提起公訴（98年度偵字第28123號)，
因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係設於台北縣新店市○○街17巷3 號「和寰工程有限
    公司（下稱和寰公司）」之實際負責人，明知自己與公司均
    已無資力，竟意圖不法所有，仍於民國97年5 月間，以向吉
    境企業有限公司(下稱吉境公司)業務代表人林瑞榮誆稱可轉
    包自己承包位於台北市○○街27號與台北縣新店市○○街之
    工地大理石工程，且待完工後向廠商請款即可付清工程款項
    之詐術，使吉境公司陷於錯誤而同意承包該工地之大理石工
    程。詎2 工地之工程完工後，吉境公司向甲○○請款，甲○
    ○卻拒不連絡亦不付款。後經林瑞榮向發包廠商查詢，始知
    甲○○早已領取工程款項，始知受騙。甲○○共計詐得新臺
    幣(下同)188萬元之利益。
二、案經吉境公司訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後追加起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有證人
    即告訴代理人林瑞榮之證言可稽，復有吉境公司估價單2 份
    、被告所簽本票影本3 張、和寰公司登記資料等在卷足憑，
    均核與被告自白相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。另被告
    前於96年間因業務過失致死案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定，於96年4 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本案有期徒徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識
    程度、犯罪後坦承犯行、被害人所受損害，以及於99年3月9
    日準備程序時和被害人代表人乙○○達成和解等一切情狀，
    量處有期徒刑4月，並諭知得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第339條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
