【裁判字號】    99,聲,522
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第522號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因加重強盜案件（本院95年度訴字第1121號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經審理後，被害人提出之證據多有瑕疵
    ，不可斷定被告所犯為7 年以上重罪。另被告已經服完他案
    之刑期，且本案審理已歷3 年，不可能串證，希能交保提出
    有利之物證。再者，被告有直腸出血的問題，家中尚有3 歲
    幼兒待養育，盼能以交保、限制住居治療疾病。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。
三、經查，聲請人因涉加重強盜案件，經本院訊問後，認聲請人
    犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認逃亡，復因所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑重罪，為保全訴訟及執行，有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規
    定，於民國99年2月22日予以羈押。
四、按法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌
    疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨
    參照）。茲聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查，
    聲請人涉加重強盜案件，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，雖聲請人論被害人提出之證據有瑕疵，不可斷定聲請人所
    犯法條，然法院審酌羈押之要件，在於犯罪嫌疑重大，與終
    局裁判定罪與否無關，聲請人所涉罪嫌經偵查、審理後，尚
    認所涉為加重強盜之罪，且聲請人於準備程序階段拒不到庭
    而經本院通緝，顯有逃亡之虞，羈押之要件仍具備，原羈押
    之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，認仍有繼
    續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保、
    責付或限制住居等手段而得以替代。至於聲請人所陳，如果
    交保，得以提出更有利之物證，惟本院並未予以禁止接見通
    信，聲請人仍得與外界聯繫，或透過辯護人尋求或聲請本院
    調查有利之證據。雖聲請人稱患有直腸之疾病，惟非刑事訴
    訟法第114條第3款所規定之現罹疾病非保外治療顯難痊癒者
    ，本案復無同條其餘各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之
    情形，且依目前所見事證，尚屬犯罪嫌疑重大，如准被告具
    保停止羈押，依前所述仍有逃亡之虞。從而，羈押原因目前
    仍然存在。聲請人所提具保停止羈押之聲請，難認有理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   郭惠玲
                                      法  官   李桂英
                                      法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
