【裁判字號】    99,易緝,37
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （85年度偵字第26502號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第
    三百零七條分別定有明文。而被告甲○○行為後，刑法已於
    民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行。
    修正後刑法第八十條第一項提高追訴時效期間，該追訴時效
    期間之修正，應屬實體法刑罰法律變更，應予比較並適用最
    有利行為人之修正前規定。
三、查本件被告於八十五年間涉犯詐欺案件（犯罪終了日為八十
    五年十月十五日），因逃匿經本院於八十六年十二月十五日
    以八十六年北院瑞刑速緝字第一三八五號通緝在案，致審判
    之程序不能開始。因依檢察官所訴被告涉犯之刑法第三百三
    十九條第一項詐欺罪之最重本刑有期徒刑五年，依九十四年
    二月二日修正前刑法第八十條、第八十三條之規定，追訴權
    之時效為十二年六月，業已於九十九年二月二十六日完成。
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖

                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                                  書記官  劉芸珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
