【裁判字號】    99,家聲,11
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人林白宋（女、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台北縣新店市○○
段475地號土地，應有部分204／10000，及其上台北縣新店市○
○段263、294建號房屋。
聲請程序費用由受監護宣告之人林白宋負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人林白宋之監護人，
    受監護宣告之人林白宋因腦部損傷，須接受長期之醫療與照
    顧，然林白宋除坐落台北縣新店市○○段475地號土地及其
    上坐落房屋（下稱系爭不動產）外，別無其他財產，聲請人
    又無力負擔林白宋之醫療相關費用，為籌措林白宋之醫療費
    用，有處分系爭不動產之必要，為此聲請許可聲請人處分系
    爭土地等語。
三、聲請人主張之事實，有本院92年度禁字第138號、97年度監
    字第98號卷可參；並據聲請人提出戶籍謄本、土地及建物登
    記謄本、郵政存簿儲金簿、財產清冊為證，堪信為真。本院
    審酌受監護宣告之人林白宋於92年9月間經本院為監護宣告
    ，需長期照護，而林白宋除系爭不動產及每月4千元之殘障
    津貼外外，並無其他財產，聲請人為籌措其醫療費用，聲請
    代理處分系爭不動產，符合林白宋之利益。從而，本件聲請
    ，核無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
