【裁判字號】    99,聲,379
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二八一號、九十九年度執字第七七０號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反公司法等案件，先
    後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、經查：
 (一) 受刑人甲○○因違反公司法等案件，經本院及先後以98年度
    易字第3277號判決、98年度簡字第4315號判決判處如附表所
    示之刑，並經減處如附表所示，其中編號1至編號11之罪並
    經本院98年度易字第3277號判決定其應執行刑為有期徒刑8
    月確定在案，此有本院98年度易字第3277號刑事判決、98年
    度簡字第4315號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
 (二) 又於民國98年12月30 日修正公布前刑法第41條第8項固規定
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用同條第1項之規
    定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6月者，不得諭知易科罰金
    ，惟該項規定業經司法院大法官會議於98年6月19日公布之
    釋字第662號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效
    力，是於98年12月30日修正公布、於99年1月1日施行之刑法
    第41條第1項前段、第8項分別規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、99年1月1日施
    行之刑法施行法第3條之3亦明定：「刑法第41條及第42條之
    1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」是本件
    受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑後，仍得
    諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
