【裁判字號】    99,審聲,98
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第98號
聲  請  人  廣昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳君慧律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三三０五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣壹億伍仟萬元之永豐商業銀行股份有限公司
營業部或臺灣中小企業銀行股份有限公司仁愛分行或第一商業銀
行股份有限公司南京東路分行或彰化商業銀行股份有限公司民生
分行或玉山商業銀行股份有限公司營業部之無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5493號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新臺幣1 億5 千萬元之玉山商
    業銀行股份有限公司營業部可轉讓定期存款單供擔保，並以
    本院98年度存字第3305號提存事件提存在案，茲以該前揭定
    期存單即將到期，為此聲請變換提存物等語。經核聲請人上
    開聲請意旨，業據其提出本院97年度裁全字第5493號民事裁
    定、本院98年度存字第3305號提存書等件影本為證，是本件
    聲請人聲請變更提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                             書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
