【裁判字號】    97,消債核,7371
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第7371號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國97年10
月3日所宣示之裁定，應予更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人即債權人欄之記載，應
予增列「聲請人即債權人  萬泰商業銀行股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請以裁定更正之；前項裁定，附記於判決原本及正本，如
    正本已經送達，不能附記者，應製作該裁定之正本送達，民
    事訴訟法第232條第1項及第2項分別定有明文。此項規定於
    更生或清算程序亦準用之，消費者債務清理條例第15條亦有
    明定。
二、查本院前開之裁定原本及其正本之當事人欄中有如主文所示
    之顯然錯誤（漏載），爰依職權予以更正增列。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
              民事第二十一庭法      官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本庭（臺北市○○○
路○段126巷1號）提出抗告狀，並按他造人數附繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書  記  官  蔡宜婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
