【裁判字號】    99,審司聲,328
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第328號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  三懋科技工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九七三號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第七期登錄債券新臺幣壹佰萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經財政部核准與萬通商業銀行
    股份有現公司合併，並以聲請人為存續機構，合先說明。又
    聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵鈞院90年度裁
    全字第7541號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存（下同）新
    臺幣100萬元，並以鈞院90年度存字第3967號提存事件提存
    ，嗣經變換提存物，現以鈞院98年度存字第973號提存事件
    提存100萬元在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出財政部函、假
    扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事執
    行處函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第3967號、98年度存字第
    973號、90年度執全字第3163號及98年度審司聲字第2447號
    事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲
    請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不
    得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
