【裁判字號】    99,交聲,347
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第347號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十八年十二月十四日所為之處分（原處
分案號：北市裁申字第裁二二－一ＡＤ九二八九四八號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
二、本件聲明異議意旨詳如後附之交通事件聲明異議狀影本所載
    。
三、經查：
(一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文。又「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」、「前項規定
    於前項人員與應受送達人在該行政程序上利害關係相反者，
    不適用之。」、「應受送達人或其同居人、受雇人、接收郵
    件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達
    處所，以為送達。」、「送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。」、「前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」，復為
    行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項、第二項
    、第三項、第七十四條第一項、第二項所分別明文規定。
(二)本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國九十八年十
    二月十四日所為之北市裁申字第裁二二－一ＡＤ九二八九四
    八號裁決書，交由郵政機關向受處分人甲○○住處送達，因
    未獲會晤本人且無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處
    所接收郵件人員，而在九十九年一月十五日寄存於郵政機關
    ，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人門首，一份
    置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有
    原處分機關送達證書在卷可參，堪認本案裁決書業已符合行
    政程序法第七十四條規定為寄存送達，並自寄存之日起發生
    送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院九十七年法律座談會
    刑事類提案第四十二號研討結果參照），且不因受處分人實
    際有無領取或實際領取日期與寄存日期不同而受影響。本件
    受處分人如對原處分機關之前開裁決不服欲提起異議，依照
    上述說明，其二十日之合法提出異議期間應自九十九年一月
    十六日（即裁決書送達生效日之翌日）起算至同年二月四日
    止，而九十九年二月四日為星期四，並非例假日，且受處分
    人之住所在臺北市中正區，此有受處分人之個人基本資料查
    詢結果表附卷可憑，與原處分機關之間並無在途期間之扣除
    問題，從而受處分人遲至九十九年二月二十二日始向原處分
    機關提出聲明異議，此有蓋有原處分機關收狀日期之受處分
    人交通事件聲明異議狀及本院九十九年三月九日公務電話紀
    錄可稽，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無
    從補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
