【裁判字號】    99,司票,2796
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第2796號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十一年五月三十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰萬元，及自民國九十九年三月五日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國91年5 月31日
    共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣1,000,000
    元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於99
    年3 月5 日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就上開金額及自92年6 月1 日起至清償日止依法定年息6%計
    算之利息准許強制執行等語。
二、按依票據法第120 條第2 項規定，未載到期日者，視為見票
    即付，本件票據未約定到期日，但相對人既於99年3 月5 日
    提示，則依票據法第120 條及第124 條準用同法第第97條第
    1 項第2 款規定，相對人應得要求自提示日起依年息百分之
    六計算之利息。從而，聲請人請求自92年6 月1 日起至99年
    3 月4 日止之利息予以強制執行部分，洵屬無據，應予駁回
    。
三、其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
