【裁判字號】    99,簡,794
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第794號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96號）
，被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    審酌被告因不諳法律而罹刑章，所犯情有可原，其犯罪動機
    、目的、手段，所生危害尚輕，犯罪後態度良好等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    末查：被告並無任何前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙附卷可稽，犯罪後坦承犯行，態度良好，本院認
    被告經此教訓應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第171條第1項，第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
