【裁判字號】    99,上訴,265
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第265號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
98年度訴字第963號，中華民國98年11月30日第一審判決提起上
訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並
指定於中華民國99年3月23日上午10時15分在本院第19法庭續行
言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    10   日
                  刑事第五庭審判長法  官   高明哲
                                  法  官   林洲富
                                  法  官   高玉舜
不得抗告以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   許雅淩
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
