【裁判字號】    98,再抗,28
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第28號
聲  請  人  甲○○
            謝謝國際聯合律師事務所
兼上一人
代  表  人  謝諒獲
上列聲請人與乙○○等人間因回復名譽等事件，對於最高法院九
十八年度台抗字第三六九號、九十八年度台抗字第一０一九號裁
定及本院九十七年度抗字第一八三九號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一按再審之訴專屬為判決之原法院管轄；對於審級不同之法院就
  同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管
  轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
  ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第四百九十
  九條第一項、第二項、第二十八條第一項分別定有明文。
二本件聲請人不服本院九十七年度抗字第一八三九號裁定，提起
  抗告，經最高法院以九十八年度台抗字第三六九號裁定駁回，
  聲請人就上開二裁定及最高法院九十八年度台抗字第一０一九
  號裁定聲請再審，依前項說明，均應專屬於最高法院管轄，爰
  依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
