【裁判字號】    99,上訴,785
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第785號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3775號，中華民國98年12月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6410號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告因施用毒品案件服刑出獄後，自制力不足，
    一時失慮致再度染毒，曾報名美沙冬替代療法，但當時礙於
    懷孕，醫生所開立飲用之1cc 數美沙冬根本無法壓制毒癮，
    而無法完成美沙冬替代療法。被告因不知須在初審時即向檢
    察官及法官要求美沙冬替代療法，為此懇請鈞院給予被告加
    入美沙冬戒毒療程以替代服刑云云。然查，原審認定被告施
    用第一級毒品罪及第二級毒品罪，引用毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項之規定，並認其係受刑之執行完畢後， 5
    年內故意再犯本件之累犯，應加重其刑，所犯施用第1 級毒
    品、第2 級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    復審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，又屢經
    法院論罪科刑，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，
    惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    等一切情狀，分別量處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑
    1 年，原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦無過重情形。
    被告提起上訴，上訴理由既未指摘原判決關於認定事實、適
    用法律及量刑，有何違法或不當之處，僅敘及給予接受美沙
    冬戒癮治療以替代服刑之機會云云，實未敘述具體理由，依
    前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
