【裁判字號】    99,上易,455
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第455號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度審易字第1727號，中華民國98年12月21日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第4779號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告對於施用第二級毒品之犯行已於審理時坦承
    不諱，已合乎認罪協商之要件，且被告非慣常毒犯、吸食次
    數亦非密集，僅因一時心存僥倖藉毒品緩解工作疲勞，今已
    深知悔悟，又被告之2 名幼兒均賴年邁母親扶養，被告難以
    心安，爰請求撤銷原判決，酌量減輕其刑云云。按量刑之輕
    重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時
    ，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情
    狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違
    法。核原審認定被告施用第二級毒品，適用毒品危害防制條
    例第10條第2項，並認其係受刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件之累犯，應加重其刑，復審酌被告前已有施用毒品前
    科，於本件復另行施用毒品，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動
    機及一般施用毒品所可能造成之危害，又衡量其一度否認犯
    行，惟犯後終能坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑7 月，
    原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦無過重情形。被告上
    訴徒以其非慣常毒犯、吸食次數亦未密集及有家人待養為由
    請求酌減其刑，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。至被告另稱其既已坦承犯行，應可請
    求依認罪協商相關規定進行協商判決云云，惟按認罪協商程
    序之開啟，須經檢察官之聲請，法院始得改依協商程序而為
    判決，刑事訴訟法第455條之2定有明文，然本件檢察官並未
    聲請改依協商程序而為判決，法院依法當無認罪協商之相關
    法規適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
