【裁判字號】    97,上訴,5686
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5686號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    蔡奮鯨律師
              蔡國棟律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺北地方法院97年度自字第3
3號，中華民國97年10月21日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文，且得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法
    第307條所明定。
二、經查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提出上訴，惟
    被告甲○○業於民國（下同）99年2月11日死亡，此有臺北
    縣樹林市戶政事務所99年2月24日北縣樹戶騰字第（甲）001
    662號函暨戶籍資料附本院卷可稽。是本案被告甲○○遭自
    訴誣告罪自應撤銷改判，爰不經言詞辯論，諭知自訴不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第343
條、第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
