【裁判字號】    99,交抗,864
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度交抗字第864號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺北地方法院中華民國99年1 月29日裁定（98年度交聲字第40
76號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案
    件，經原審法院裁定駁回其之聲請後，於民國（下同）99年
    2 月6 日將裁定正本送達至其位於臺北市○○區○○街160
    巷23弄55號住處，並由其本人親自收受，有附卷之送達證書
    可稽（原審卷第34頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即99年2 月7 日
    起算，計至99年2 月11日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人
    延至99年2 月15日，始行提起抗告，此有抗告狀所蓋原法院
    收文日期戳記可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
