【裁判字號】    96,重上更(一),131
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第131號
上  訴  人  戊○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李文傑律師
複代理人    甲○○
被上訴人    崇賢國際興業股份有限公司
法定代理人  辛○○
被上訴人    辛○○(即陳崇賢之承受訴訟人)
            乙○○(即陳崇賢之承受訴訟人)
            己○○(即陳崇賢之承受訴訟人)
            丙○○(即陳崇賢之承受訴訟人)
            丁○○(即陳崇賢之承受訴訟人)
共      同
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    廖信憲律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年9月8日所為之
判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本中關於附表二編號2基地地號「522」記載，應
更正為「523」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
