【裁判字號】    98,家上,236
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    確認遺囑無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第236號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  許俊仁律師
被  上訴人  社團法人雲林縣陳守成慈善功德會
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
共      同
訴訟代理人  王寶蒞律師
上列當事人間請求確認遺囑無效事件，上訴人對於中華民國98年
11月3日本院98年度家上字第236號第二審判決提起上訴，本院裁
定如下：
  主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第一審裁判費新臺幣陸
萬陸仟伍佰零捌元、第三審裁判費新臺幣玖萬玖仟柒佰陸拾貳元
。
被上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第二審裁判費新臺幣
玖萬玖仟柒佰陸拾貳元。
  理  由
一、本件上訴人與被上訴人間因確認遺囑無效事件，係屬因財產
    權涉訟，其訴訟標的價額之核定，應以上訴人因確認遺囑無
    效後所獲之利益而定之（參見附件）。查被繼承人黃健群之
    遺產總額共計新台幣（下同）1,382萬5,719元，有財政部臺
    北市國稅局99年1月25日財北國稅資字第0990206750號函送
    之被繼承人黃健群遺產申報書及遺產稅免稅證明書足憑。是
    本件訴訟標的之價額，應依上訴人就被繼承人黃健群之遺產
    總額依其應繼分計算，查上訴人與訴外人黃相婷係共同繼承
    上開遺產，每人之應繼分價額應為691萬2,860元（即13,825
    ,719÷2＝6,912,860元）。
二、依上說明，本件應徵第一審裁判費6萬9,508元、第二審裁判
    費10萬4,262元及第三審裁判費10萬4,262元。上訴人除已分
    別繳納第一審裁判費3,000元、第三審裁判費4,500元外，其
    餘第一審裁判費6萬6,508元、第三審裁判費9萬9,762元，均
    未據繳納；又第一審為被上訴人敗訴之判決，其提起第二審
    上訴，僅繳納第二審裁判費4,500元，尚餘第二審裁判費9萬
    9,762元，未據繳納。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2
    項前段之規定，限上訴人及被上訴人於收受本裁定正本7日
    內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
