【裁判字號】    99,聲,629
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書等數罪，經臺灣士林地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附
    表所載「士林地檢署97年偵字第1230等」，應係「士林地檢
    署97年偵字第1320號等」之誤載，其餘疏漏部分，業已補正
    如附表）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，就受刑人所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑
    部分定其應執行之刑。至於受刑人所犯如附表1 至3 、6 、
    8 至13所示竊盜罪，經確定判決諭知刑前強制工作部分，因
    刑前強制工作為保安處分，而保安處分並非刑罰，刑法上數
    罪併罰之觀念，於保安處分並非當然有其適用，且刑法第51
    條對於宣告多數保安處分之執行並無任何規定，故遇有數罪
    併罰經宣告多數保安處分之情形，自應依保安處分執行法第
    4 條之1 第1 項各款規定情形執行之，而無比照刑法第51條
    規定，另行定應執行之保安處分之必要（最高法院98年度台
    上字第3939號裁判要旨參照），附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，司法院大法官會議釋字第662 號，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
