【裁判字號】    98,上訴,1196
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯偽造文書等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5、7款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年3月18日執行羈押，嗣經裁定
    自99年1月17日起第二次延長羈押二月，至99年3月16日，延
    長羈押期間即將屆滿（被告自98年8月7日起至99年1月6日止
    借臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行，該期間應予扣除）
    。
二、被告所犯竊盜、詐欺、行使偽造私文書罪，均經本院判決一
    部有罪、一部無罪（竊盜罪部分業經判決確定），足徵其犯
    詐欺及行使偽造私文書之罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條
    之1第1項之7款情形，非予羈押，顯難進行審判，經訊問被
    告後，認有繼續羈押之必要，應自99年3月17日起，第三次
    延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
