【裁判字號】    99,東交簡,113
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
偵字第169號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第6行所載「8971
    －TF號」，應更正為「8981－TF號」；證據並所犯法條欄第
    1點第3行所載「酒精測定紀錄表」，應補充更正為「臺東縣
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」外，其餘均引
    用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最高
    法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸
    為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第21
    次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱其
    適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法第
    41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，然
    就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正改變
    ，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之刑法
    第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,00
    0元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比較，
    而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
三、次按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升 0.5亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行
    為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不
    穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函可據 。本件被告服用酒類後騎乘機車，經警測得
    其呼氣之酒精濃度值達1.405mg/ｌ，於駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第18
    5條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升 1.405亳克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對
    於道路交通安全之危害不低，復因酒精影響其意識正常作用
    ，不慎與周明宏駕駛之自小客車發生擦撞，並倒地成傷送醫
    急救，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念及被告並
    無前科，素行良好，且被告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡
    其犯罪動機、手段、生活狀況、國中肄業之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月   10     日
                  交通法庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
