【裁判字號】    99,訴,51
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本件公訴人追加起訴之罪係死刑、.
上有期徒刑以外之罪，被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
人之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，本院認為適
宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡慧雯
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
