【裁判字號】    99,易,51
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第51號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第247號
），本院依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之破壞剪壹支、
鐵條肆支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己之不法所有，於民國98年11月中旬某日
    ，攜帶己有客觀上具有危險性而足為兇器之破壞剪1把、鐵
    條4支，至臺東縣臺東市○○路○段351巷（即臺東史前博物
    館旁）之鐵路涵洞圍欄邊，竊取臺灣電力股份有限公司（下
    稱臺電公司）架設在電線桿上之輸電電線5條，計PVC風雨線
    92 公尺、交連PE電纜600V之電纜48公尺，得手後攜回家中
    剝去外覆塑膠皮後，將其中之銅質電線共18公斤，賤賣不知
    情之資源回收業者楊拾妹，得款新臺幣(下同)2,200元後花
    用一空。嗣經警發覺循線查獲，並扣得乙○○○主動交出之
    破壞剪1支、鐵條4支，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○○所犯為刑法第321條第1項第3款之罪，核
    屬刑事訴訟法第273條之1第1項所定死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第
    一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164
    條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○○於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即臺電公司員工彭睿弘及資源回收業
    者楊拾妹等人證述之情節相符，且有刑案現場測繪圖、臺東
    區營業處電力線路失竊現場調查表1份、臺東區營業處電纜
    失竊案登記表1份、現場照片6張等在卷可稽，復有如事實欄
    之物扣案可資佐證，足見被告之自白均與事實相符，本件事
    證明確，被告之犯行足堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。本案被告所持上開竊盜
    工具破壞剪、鐵條為金屬材質，自足以為殺傷人之生命、身
    體之器械，要係具有危險性之兇器無誤，故核被告所為，係
    犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    素行不佳，數次竊盜電纜線，影響民眾之用電及通訊，危害
    社會治安，行為殊不可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。另扣案之破壞剪1支、鐵條4支，係被告
    乙○○○所有且供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
