【裁判字號】    98,交簡,8
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
號），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國97年1月1日起，即未曾考領小型車
    普通駕駛執照或更高級車類之駕駛執照，猶於97年 4月24日
    晚上8時50分許，無駕駛執照而駕駛車牌號碼GK-6218號自用
    小客車，沿臺東縣臺東市○○路直行山西路由南往北方向行
    駛，途經山西路1段243號前未劃設慢車道之雙向二車道，而
    劃有雙黃實線分向限制線之路段，本應在遵行車道內行駛，
    並遵守在劃有分向限制線之路段，不得任意違規駛入來車車
    道內，且對面有來車交會，亦不得超車之規定，復應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，夜間
    有照明，且在視距良好之市區○○○路上，道路路面狀況乾
    燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    該路段分向限制線之設限及對面駛近之來車，貿然跨越該路
    段之分向限制線而超車行駛，適鄭淑美（過失傷害部分業已
    逾告訴期間，詳後述）駕駛車牌號碼 TM-8831號自用小客車
    ，搭載孫郁綺（過失傷害部分未據告訴）沿山西路 1段，在
    對向車道由北向南迎面駛來，甲○○因閃避不及，不慎駕駛
    前開自用小客車與鄭淑美所駕駛之自用小客車在上址路段發
    生對撞，而斯時李素霞正騎乘車牌號碼 WWC-635號輕型機車
    附載陳佳蓉，行駛在鄭淑美所駕駛之自用小客車正後方，李
    素霞因煞車不及，而追撞鄭淑美所駕駛之自用小客車右後方
    ，導致李素霞、陳佳蓉二人人車倒地，李素霞因而受有胸部
    挫傷、併左側第二肋骨骨折、右膝和右足踝挫傷、舌頭裂傷
    等傷害，陳佳蓉則受有右手橈骨遠端閉鎖性骨折等傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院審訊時坦白承認，
    核與證人即告訴人李素霞、陳佳蓉於97年8月8日警詢時所指
    述之被害情節大致相符，並經證人即被害人鄭淑美於97年12
    月29日警詢時指證綦詳，復有臺東縣警察局臺東分局道路交
    通事故現場圖及道路交通事故調查報告表、交通部公路總局
    高雄區監理所臺東監理站98年4月30日高監東字第098000622
    7 號函文各1份、馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書2紙
    、肇事現場及車損照片22張等件在卷可稽，是告訴人李素霞
    、陳佳蓉前揭所受之傷害結果，係由於被告之駕車行為所致
    ，至屬明確。又按在學校、醫院或其他設有禁止超車標誌、
    標線處所、地段或對面有來車交會或前行車連貫二輛以上，
    禁止超車；汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，均應
    在遵行車道內行駛；在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；道路交通管理處罰
    條例第47條第 2款、道路交通安全規則第97條第1項第1款、
    第3款、第94條第3項分別定有明文，而被告既為思慮智能健
    全之成年人，本諸日常之生活經驗，對於前揭規定當可知之
    ，其於上開時、地駕駛汽車，本應在遵行車道內行駛，並遵
    守汽車在未劃設慢車道之雙向二車道，而在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車車道內，且對面有來車交會時，亦不
    得超車之規定，復應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，又觀諸前開卷附道路交通事故調查報告表所載，本案事
    故發生之際，現場天候晴，夜間有照明，且在視距良好之市
    區○○○路上，道路路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，綜
    觀上揭狀況，被告肇事當時之主觀意識認知及客觀行車環境
    ，並無使其不能注意該路段分向限制線之設限及對面行駛中
    之來車等情事，其竟因超車而貿然駛越前開路段之分向限制
    線，致駕車行駛在對向車道上，且疏於注意車前適有對向汽
    車等來車駛近，不慎與被害人鄭淑美所駕駛之自用小客車發
    生對撞，進而造成告訴人李素霞、陳佳蓉人車倒地，被告對
    本案事故之發生具有過失責任，灼然至明，且其駕駛動力交
    通工具肇事之過失行為與告訴人李素霞、陳佳蓉因本案事故
    所生之受傷害結果間，具有相當因果關係，亦彰明較著。另
    按汽車駕駛人雖可信賴其他參與交通之對方亦能遵守交通規
    則，同時為必要之注意，謹慎採取適當之行動，而對於不可
    知之對方違規行為並無預防之義務，然因對於違規行為所導
    致之危險，若屬已可預見，且依法律、契約、習慣、法理及
    日常生活經驗等，在不超越社會相當性之範圍應有注意之義
    務者，自仍有以一定之行為避免結果發生之義務。又汽車駕
    駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，業已遵守，
    並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴他人亦能
    遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生交通事故，
    方得以信賴原則為由免除過失責任，最高法院分別著有74年
    臺上字第4219號、84年臺上字第5360號判例意旨可資參照，
    是所謂信賴原則之適用，應以行為人自身並未違規為前提。
    準此，被告駕車對本案事故之發生具有過失責任業如上述，
    縱令告訴人李素霞對於交通事故之發生與有過失，然此僅係
    過失比例之問題，被告自難主張信賴原則之適用而免其過失
    責任。綜上所述，足認被告自白與事實相符，本案事證已臻
    明確，被告前揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失行為，侵害告訴人李素霞、陳佳蓉二人之
    個人法益，係一行為而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應
    從情節即受害較重之過失傷害告訴人李素霞部分處斷。又按
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻
    藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先
    通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其
    刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第 1項定有明
    文。查被告自97年1月1日起，即未曾考領小型車普通駕駛執
    照或更高級車類之駕駛執照，此有交通部公路總局高雄區監
    理所臺東監理站上開函文附卷可據，是被告於本案駕駛自用
    小客車，因有前揭過失而致告訴人李素霞、陳佳蓉等人受傷
    之際，確屬無駕駛執照而駕車，揆諸上開規定，自應依法加
    重其刑。爰審酌被告未領有駕駛執照，猶駕駛汽車行駛在供
    公眾往來通行之道路上，復恣意違規超車，疏於注意而鑄成
    錯誤，對用路人之生命、身體及財產安全已有相當之危害，
    且果不慎造成告訴人等人身體上之傷害，所為尚無可原，又
    事後因和解金額上之歧異，致未能積極與告訴人等人達成民
    事和解或賠償渠等所受之損害，犯後態度亦非可取，惟念及
    被告尚知坦承犯行，兼衡酌其犯罪情節、過失程度、告訴人
    等人所受傷勢、其智識程度為國中畢業、品性素行、平日生
    活狀況與經濟能力等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以被告前開同一過失行為，造成被害人鄭淑美因
    此受有頸部挫傷之傷害，尚犯有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌云云，惟按該罪依刑法第 287條前段之規定，須
    告訴乃論，而被告前揭犯罪時間係於97年 4月24日，且被告
    與被害人鄭淑美等人於案發之際，均在現場等候警員處理及
    送醫救治，此觀前揭卷附道路交通事故現場圖及道路交通事
    故調查報告表應已甚明，是被害人鄭淑美於斯時應已知悉本
    案行為人即係被告本人，然渠遲至97年12月29日始向警方提
    出告訴，則有渠警詢筆錄在卷可憑，是此部分之告訴顯已逾
    告訴期間，本應依刑事訴訟法第303條第3款之規定諭知不受
    理，惟公訴意旨認此部分與上揭有罪部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第284條第 1項
    前段、第55條、第41條第 1項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第 1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
