【裁判字號】    99,補,85
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    收取債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第85號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  智予國際有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間收取債權事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）392 萬2,727 元（即原告聲
請強制執行實現之債權金額本金），應徵第一審裁判費3萬9,907
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
