【裁判字號】    99,訴,397
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第397號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）984,527元
          ，應繳裁判費10,790元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳10,290元。
    （二）提出準備書狀1份並請將繕本逕送對造（並請保留對
          造收受回執，於庭期日提出本院）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
