【裁判字號】    99,桃簡,572
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第572號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28766 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之刮水泥用刮刀壹支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年12月02日09時30分，將所騎乘其所有
    之車牌號碼QE2 ─516 號輕機車停於桃園縣八德市○○路○
    段364 巷46號附近，並在該址前，以點燃之香菸點燒綁縛於
    上址前方電線桿上桃園縣縣長候選人鄭文燦之布質競選旗幟
    ，並燒破3 個洞而損壞該競選旗幟（毀損部分未據告訴、起
    訴），適為住於該址之甲○○外出時見及而上前勸阻，並與
    之發生口角。乙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，自其上開
    輕機車前置物籃內取出其所有刮水泥用之刮刀1 支揮舞作勢
    要刺甲○○，並向甲○○出言恫嚇稱：再說就要刺你云云，
    以此加害生命、身體之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，
    乃打電話報警處理，致生危害於安全。嗣於同日10時許，在
    桃園縣八德市○○路○ 段490 巷巷口，為警察獲，並在其所
    騎乘上開輕機車前置物籃內，扣得其所有供犯罪所用之上開
    刮刀1 支。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，伊以香煙燒破桃園縣縣長
    候選人鄭文燦之布質競選旗幟3 個洞，被害人甲○○出面制
    止，與之發生口角，其當時手上有拿上開刮刀1 支。嗣經警
    在伊所騎上開輕機車前置物籃內所查扣之刮刀，即係伊恐嚇
    被害人甲○○時手持之刮刀等情，其於檢察官訊問時坦承於
    前開時、地，伊有持該刮刀要與被害人拼輸贏等情，惟其於
    警詢辯稱：伊什麼都沒有說云云，其於檢察官訊問時辯稱：
    伊沒有說再說就要刺你，伊只是心裡想說被害人再兇伊，伊
    就與被害人拼輸贏云云，否認有出言恐嚇及有恐嚇犯行。惟
    查被告上開犯罪事實，業據證人即被害人於警詢、檢察官訊
    問時指證甚詳，且有扣案之該刮刀1 支、現場與競選旗幟遭
    燒壞、扣案刮刀等之照片6 張可稽，足認被告確有上開恐嚇
    危害安全犯行甚明。另依被告於警詢所稱：伊心想被害人再
    兇伊，伊就刺被害人云云，然被告當時若僅係心中如此想，
    並未說出，何以被害人所指被告對之施恐之言詞，與被告所
    述心中所想之內容如此吻合？又被告於檢察官訊問時已自白
    於前開時、地，其持該刮刀要與被害人拼輸贏等情，此與被
    害人於警詢、檢察官訊問時所指被告取出該刮刀1 支揮舞作
    勢要刺伊之情相符合，且確有該刮刀1 支扣案可佐，自可採
    信。被告於檢察官訊問時另辯稱：伊只是心裡想說被害人再
    兇伊，伊就與被害人拼輸贏云云，顯為事後卸責之詞，不足
    採信。被告以上開舉動、言詞對被害人施恐嚇，被害人確已
    心生畏懼，並報警處理，據被害人於警詢、檢察官訊問時述
    明，自已致生危害於被害人之安全。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告上開手持刮刀揮舞作勢要刺被害人及以上開言詞恐嚇被害
    人，係其一行為接續之數個恐嚇動作，為接續犯，只論以一
    恐嚇危害安全罪。爰審酌被告以上開方式恐嚇被害人之犯罪
    情節非輕與犯罪所生危害程度，犯後曾為前開部分自白，犯
    後態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，
    犯後曾為前開部分自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。被告持以犯罪之上開刮
    刀，係被告自其所騎乘之車牌號碼QE2 ─516 號輕機車之前
    置物籃所取出者，已如前述，又該輕機車係被告所有之物，
    亦有車號查詢輕型機車車籍01份為憑，堪認該刮刀係被告所
    有供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
