【裁判字號】    99,訴,142
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年參月參日起停止羈押。
    理  由
一、本件被告丙○○前因涉違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴，為本院認定其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾
    串共犯或證人之虞，所犯復為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國99年2 月
    8 日起予以羈押並禁止接見通信在案，先予敘明。
二、茲因被告丙○○另犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院花蓮分院98年度上訴字第51 號判處應執行有期徒刑1
    年3 月確定在案，復由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99
    年3 月3 日借提入臺灣桃園監獄執行刑期，有該署99年3 月
    5 日甲○堂丑98執助2711字第17314 號函附執行指揮書足憑
    。是認被告丙○○雖因違反毒品危害防制條例涉犯最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑以上之罪，有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，而仍有上述羈押之原因，惟其目前既已在監執行他
    案，自無予以羈押之必要，爰諭知被告應自借提執行之日即
    99年3 月3日起即停止羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
