【裁判字號】    99,繼,16
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度繼字第16號
聲  明  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  丙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○之兒子，被繼承人
    於民國96年2 月25日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備
    查等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」、「前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因
    其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」民法
    第1174條定有明文。
三、經查：本件被繼承人丙○○於96年2 月25日死亡，而聲明人
    為被繼承人之子，自為丙○○之之繼承人，有戶籍謄本在卷
    可稽。次查，聲明人於被繼承人丙○○死亡時即已知悉此事
    實，業據證人甲○○即聲明人之父親到庭證述屬實，可認聲
    明人於被繼承人丙○○死亡當時即可知其得繼承，乃聲明人
    遲至98年12月30日始具狀向本院聲明拋棄繼承，有其拋棄繼
    承聲明狀上本院收狀日期章之印文可稽，揆諸首揭法律規定
    ，顯已逾3 個月之法定期間，從而，本件聲明人聲明拋棄繼
    承，於法即屬不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
