【裁判字號】    99,壢簡,465
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2039號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「乙○○於前竊盜案件，經
    本院分別以81年度易字第149 號判決判處拘役20日確定，於
    81年3 月13日因羈押折抵期滿執行完畢；又因竊盜案件經本
    院以96年度壢簡字第489 號判決判處拘役50日確定，嗣經同
    院以96年度聲減字6312號裁定減為拘役25日確定，甫於97年
    1 月27日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經本院以97年
    度壢簡字2586號判決判處拘役40日確定，於98年7 月6 日縮
    刑期滿執行完畢（均不構成累犯），仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98年12月14日下
    午4 時30分許，在桃園縣新屋鄉○○路257 號「全家便利商
    店」前，徒手竊取甲○○所有置放在車牌號碼L7K-253 號重
    型機車上之牛肉湯麵1 碗( 價值約新台幣55元) ，得手後當
    場食用完畢。嗣為告訴人甲○○發現報警處理，始為警循線
    查獲。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，僅因一時貪念，竊取他人所有之牛肉湯
    麵乙碗後食用，又被告前有多次如犯罪事實欄所示之竊盜前
    科，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可、所竊物品價值輕微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
