【裁判字號】    99,訴,396
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第396號
原      告  豐偉房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣（下同）500 元。惟查，本件訴訟標的金額核定為64萬
元，應徵第一審裁判費6,940 元，原告僅繳納500 元，尚不足6,
440 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
