【裁判字號】    98,訴,476
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第476號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖國訓律師
複  代理人  翁偉傑律師
            廖姵涵律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國99年2月11日所為
之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及正本中關於「本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
5,147,879 元，應徵第二審裁判費77,977元」之記載，應更正為
「本件訴訟標的價額為新台幣（下同）2,052,121 元，應徵第二
審裁判費32,091元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
