【裁判字號】    99,聲,671
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第671號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因偽造文書等案件，對於臺灣桃園地方
法院檢察署檢察官98年度執字第15994號指揮執行命令，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人前因偽造文書等案
    件，經本院以97年度審訴字第2886號判決判處有期徒刑1年
    10月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定。聲請人
    依指揮書傳喚到案日欲繳交易科罰金以便終止此刑事案件之
    執行，惟臺灣桃園地方法院檢察署未准易科罰金，此次入監
    不僅為個人之事，更拖累家人堪憐，造成家庭四分五裂，莫
    大的傷害，另有一論及婚嫁女友，如此執行此段姻緣就此中
    斷。又於98年12月18日發監執行迄今2個月餘，盼能以罰金
    回饋社會，能早日回歸工作崗位，爰聲明異議請求准予聲明
    異議人易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。
    次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
    00元或3,000元折算1日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正
    之效或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1項亦
    有明文。依上說明，案件經法院宣告有期徒刑或拘役，並得
    易科罰金者，在具體執行時得否易科罰金，應由執行檢察官
    審酌前開刑法第41條第1項之事由，審慎為之，此係執行檢
    察官本於其權限所為之裁量，非謂受刑人之犯罪情節輕微，
    即應一概准許易科罰金，是以法律賦予執行檢察官此項裁量
    權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要
    ，宜先敘明。。
三、經查：
(一)、異議人甲○○(1)前於民國94年6月24日，因犯故買贓物罪，
    經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第1387號判決判處有期徒
    刑3月，於民國95年4月20日確定，並於95年5月24日易科罰
    金執行在案；(2)於95年2月17日，因犯收受贓物罪，經臺灣
    板橋地方法院以97年度簡字第7931號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2月確定，並於98年4月14日易科罰金執行完
    畢；(3)復於96年1月16日起至96年8月27日止，因犯行使偽造
    文書罪共42罪、收受贓物罪共11罪、變造特種文書罪共8 罪
    、行使偽造文書罪共14罪、收受贓物罪79罪、變造特種文書
    罪共4罪，經本院以97年度審訴字第2886號判決就上開各罪
    判處有期徒刑4月、4月、減為2月、減為2月、減為2月、4月
    ，應執行有期徒刑1年10月，如易科罰金以新臺幣1,000元折
    算1日，並於98年10月26日確定，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可憑，而異議人甲○○所犯本院97年度
    審訴字第2886號偽造文書等案件之各罪，雖為最重本刑為5
    年以下有期徒刑之罪，且受6個月以下有期徒刑之宣告，惟
    執行檢察官衡酌受刑人即異議人收受贓物罪共90罪、行使偽
    造私文書共43罪、偽造變造特種文書8罪、偽造變造特許文
    書共4罪，犯行重大，非予執行宣告刑，顯難維持法秩序，
    而不准異議人易科罰金，有臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    執字第15994號執行卷內之聲請易科罰金案件審核表可憑，
    並經本院調閱該案卷核閱無訛。
(二)、關於是否准予以易科罰金之方式執行有期徒刑之宣告刑，乃
    係執行檢察官之裁量權，僅於發生執行檢察官裁量瑕疵之情
    況時，依據權力制衡之法治國原則，法院始有介入審查之必
    要。再者，異議人於前已因故買贓物罪、收受贓物罪等遭查
    獲及判處罪刑，前2次均以易科罰金方式執行，然異議人竟
    不知悔悟，再犯本案，異議人顯蔑視法律，其反社會性格根
    本無從藉由財產刑之處遇手段以預防再犯。參以異議人所犯
    者係財產犯罪，造成被害人追償倍增困難，更阻礙檢警查緝
    ，危害社會經濟秩序與個人財產安全非微。是本件執行檢察
    官考量異議人前科素行，依其法律賦予指揮刑事案件執行之
    專業判斷，以上述具體理由認定受刑人所犯本案所處之有期
    徒刑，如准予易科罰金難以維持法秩序，而不准予易科罰金
    。職是，以法院事後審查檢察官所為之處分是否有違法失當
    之角度而言，並未見有何逾越法律授權、專斷或將與事件無
    關之因素考慮在內等濫用權力之情事，難認執行檢察官有執
    行指揮違法或不當之情事。
四、綜上所悉，本件臺灣桃園地方法院檢察署執行而未准予異議
    人易科罰金之處分，其指揮並無不當，其裁量亦無違法失當
    之處，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    10   日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
