【裁判字號】    99,桃簡,36
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告甲○○所
    使用即時通帳號為「Ｚ000000000@yahoo.com.tw 」；另證據
    部分補充「桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪。再被告已著手於恐嚇取財犯行之實行而不遂
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    減輕之。爰審酌被告惟不思以正當途徑取財，竟以網路即時
    通之方式對告訴人戴彩茵恐嚇取財，造成告訴人心理上之恐
    懼，其行為顯然不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、與被害人關係暨所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2項
    ，第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭      法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
