【裁判字號】    98,親,231
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第231號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄒玉珍律師
被      告  丙○○
上  一  人
特別代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於中華民國99年 2
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○與另被告丁○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告丁○○經合法送達，無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，查無民事訴訟法第386條各款所列情形，就被告丁○
    ○部分，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告自訴外人懷有身孕，而於民國82年
    10月17日產下一子即被告丙○○。嗣後，原告於民國88年 7
    月18日與被告丁○○結婚，深怕丙○○成長過程中因父親欄
    空白而遭到歧視，於徵得丁○○之同意下，遂於戶籍登記上
    登記丁○○為丙○○之父親。然被告丙○○之受胎既非於原
    告與另被告丁○○之婚姻關係存續中，且事實上丙○○亦非
    原告與丁○○所生之子，然於戶籍上父子關係之形式登記，
    足使二人之權利受影響。為此，提出戶籍謄本為證，依法訴
    請判決確認丙○○與丁○○間之親子關係不存在。
三、被告陳述：
    (一)、被告丙○○陳述略稱：渠確非原告自另被告丁○○受胎
        所生，對於原告之請求無意見。
    (二)、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，然據其於前言
        詞辯論期日到場之陳述略以：被告於民國87年才認識另
        被告丙○○之母即原告，丙○○確非渠與原告所生之子
        ，對於原告之聲請無意見。
四、得心證之理由：
    (一)、本件原告於訴狀送達後為訴之變更，因基礎事實同一，
        且不甚礙被告之防禦以及訴訟之終結，依民事訴訟法第
        255 條第1 項第2 、7 款規定自得為之，先予敘明。
    (二)、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，且為二被
        告所不否認。此外，經本院依職權函請財團法人長庚紀
        念醫院鑑定被告「丁○○」與「丙○○」間之親子血緣
        關係結果亦稱「根據 VWA. D2S1338. D18S51. D5S818.
        D13S317.等位點之遺傳標記分析結果，據以排除『丁○
        ○是丙○○的親生父親』（五種排除）」（本遺傳標記
        檢驗系統之累積排除率〈ＣＰＥ〉達99.999936%）等語
        ，有林口長庚紀念醫院民國99年1 月7 日（98）長庚院
        法字第1193號函暨所附之親子鑑定報告一份附卷可憑。
        依上列證據，堪信原告之主張為真實。
    (三)、按須提起否認之訴否認其為婚生子女者，僅限於依民法
        第1062條及第1063條第1 項推定之婚生子女，此由規定
        否認子女訴訟之同法第1063條第2 項，明定否認對象係
        同條第一項推定之婚生子女自明，故對不受上開推定之
        婚生子女否認其為婚生，例如妻之受胎非在婚姻關係存
        續中者，其所生子女即不受民法第1063條第2 項規定應
        提起否認之訴之限制，而得以一般確認親子關係不存在
        訴訟為之（最高法院91年度台上字第1222號判決意旨參
        照）；又親子身分關係之是否存在，對於第三人之權利
        義務有所影響時，自應准許第三人提起確認親子關係是
        否存在之訴，以除去其私法上地位不安之狀態，且不因
        該子女之父母是否死亡而受影響（同院86年度台上字第
        2236號判決意旨參照）。
    (四)、經查本件原告與被告丁○○係於民國87年間始認識並於
        民國88年7 月18日結婚，而另被告丙○○係於民國82年
        10月17日出生，依民法第1062條、第1063條第1 項等規
        定，被告丙○○並不因而受推定為原告與另被告丁○○
        之婚生子。況經血緣ＤＮＡ型別鑑定結果，亦認被告丁
        ○○並非另被告丙○○之親生父親。準此，丙○○既非
        原告與另被告丁○○所生之子，然於戶籍之登記上卻登
        記丙○○之生父為丁○○，顯已將丙○○係原告與另被
        告丁○○所共生之親子身分關係事項彰顯於戶籍登記上
        ，更影響兩造三人間之扶養、繼承之權利義務關係，是
        被告丙○○與丁○○間親子身分關係之是否存在，對於
        被告丙○○之生母即原告之扶養、繼承等權利義務關係
        顯有相當之影響，依上揭最高法院判決意旨，丙○○之
        生母自得以丙○○與戶籍登記上之生父丁○○為共同被
        告提起確認親子身分關係之訴訟。是原告之請求為有理
        由，應准予確認如主文第一項所示。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
須按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等
法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
