【裁判字號】    98,婚,753
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第753號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年2 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國97年1 月28日
    結婚，約定婚後住所為桃園縣楊梅鎮○○街22號，詎被告嗣
    後於98年2 月間返回大陸後即拒不返台與原告同居，經原告
    多方聯繫仍音信杳然，被告所為顯然違背夫妻同居義務，為
    此提起本訴，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造於97年2 月28日結婚，現在婚姻關係存續中
    ，被告婚後迄未來臺等情，業據原告提出戶籍謄本為證。又
    被告確於97年8 月15入境，但於98年2 月13日出境後即未再
    入境台灣，有法務部ˍ入出境資訊連結作業查詢資料在卷足
    憑。被告經合法通知未到庭亦未提出書狀為何聲明或陳述。
    綜上事證，堪認原告主張之事實為真正。
五、按「夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。」，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地
    區人民，而原告為臺灣地區人民，是兩造因結婚所生婚姻之
    普通效力，自應適用臺灣地區之法律。第按「夫妻互負同居
    之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法
    第1001條定有明文。本件被告不履行同居義務，又查無不能
    履行同居義務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行
    同居，核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99  年    3    月    10    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    3    月  11    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
