【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度再字第11號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因塗銷所有權移轉登記聲請再審事
件，抗告人對於民國98年11月13日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人對本院駁回其再審之聲請之裁定提起抗告，未據
    其繳納裁判費，經本院於99年1 月20日裁定命抗告人於收受
    送達裁定後5 日內如數繳納，該裁定於99年1 月29日寄存送
    達於桃園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐所，於99年2 月8
    日發生送達之效力，有卷附之送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，復有本院民事科查詢簡答表在卷可參
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     10   日
                  民事第二庭  審判長 法  官  劉克聖
                                     法  官  卓立婷
                                     法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月     10   日
                                     書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
