【裁判字號】    99,小上,3
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度小上字第3號
上  訴  人  中華石油股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國98年11月27日本院桃園簡易庭98年度桃小字第1396號第一審
小額判決提起上訴，上訴人應於收受本裁定之日起5 日內，提出
合於民事訴訟法第436條之25 規定記載之上訴理由及民事委任狀
，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
