【裁判字號】    99,司票,1104
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1104號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○、甲○○裁定就本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票一紙
    ，屆期提示，未獲付款，為此提出本票一件，聲請准許強制
    執行等語。
二、按本票應記載一定之金額及發票年、月、日，票據法第120
    條第1 項第2 款、第6 款定有明文。經查聲請人提出相對人
    共同簽發之本票，並未記載金額及發票年、月、日，依同法
    第11條第1 項規定，其票據無效，此有本票影本附卷可稽，
    應為無效之本票，聲請人遽行聲請准予強制執行，依法自有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
