【裁判字號】    99,聲,768
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑一年十月，於民國九十七年
    十一月二十日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。於九十
    九年三月二日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十八年六月三十日以九十八年度聲字第一九八三號裁
    定應執行有期徒刑一年一月，並於九十八年七月二十七日確
    定。經送臺灣桃園監獄執行後，法務部矯正司於九十九年三
    月二日以法矯字第○九九九○○七二七○號函核准假釋在案
    ，有法務部矯正司九十九年三月二日法矯司字第○九九○九
    ○五三三三號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，是本院認聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
