【裁判字號】    99,交聲,184
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第184號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-DB00000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並未於原處分所稱
    之地點即桃園市○○路171 號違規停車，且原處分機關未提
    出照片等相關證物證明異議人於當日在桃園市○○路171 號
    違規停車，因之提起本件異議。
二、按道路交通標誌標線號誌設置規則第168 條規定「禁止停車
    線，用以指示禁止停車路段，以劃設於道路緣石正面及頂面
    為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以三○
    公分為度。」「本標線為黃實線，線寬除設於緣石正面者以
    緣石高度為準外，其餘皆為一○公分。」「本標線得加繪黃
    色『禁止停車』標字，三○公分正方，每字間隔三○公分，
    沿本標線每隔二○公尺至五○公尺橫寫一組。」「本標線禁
    止時間為每日上午七時至晚間八時，如有延長或縮短之必要
    時，應以標誌及附牌標示之。」
三、經查：本院依職權函請原處分機關再轉由舉發單位桃園縣政
    府警察局以99年3 月4 日桃警交字第0990042054號函覆本件
    之相關舉發照片四張，該四張照片明顯可見車號9701-JH 號
    自小客車停在路邊劃有禁止停車標線之黃線之路邊，而該自
    小客車為異議人所有，有本院查得之車號查詢汽車車籍一紙
    附卷可稽，上開四張照片其中一張更顯示路邊有一標示牌，
    其上書明「禁止停車時段，週一至週五7-9 時、11-13 時、
    16-18 時，星期例假日全日開放停車」該一標示牌並有一指
    向左側之箭頭，而照片中車號9701-JH 號自小客車停在該標
    示牌箭頭所指之右側，是本件舉發時間雖係98年10月4 日上
    午10時37分，然仍不適用該標示牌所示之禁止與不禁止停車
    之時段，而應依道路交通標誌標線號誌設置規則第168 條第
    4 項之規定，在上開標示牌箭頭所指之右側路邊禁止停車之
    時間為每日上午七時至晚間八時，異議人所有之車號9701-J
    H 號自小客車確有違規停車之事實。然查，禁止停車之黃線
    以劃設於道路緣石正面及頂面為原則，無緣石之道路得標繪
    於路面上，道路交通標誌標線號誌設置規則第168 條第1 項
    亦規定甚明，而依桃園縣政府警察局上開函送之照片觀之，
    本件異議人違規停車之路段係屬有緣石之道路，是以，禁止
    停車之黃線自應依法劃設於道路緣石正面及頂面，地方行政
    主管機關無將之標繪於路面上之行政裁量權，然依上開四張
    照片顯示本件異議人違規停車之路段之禁止停車之黃線卻劃
    設於路面上，是該路段之禁止停車之黃線之標繪與道路交通
    標誌標線號誌設置規則第168 條第1 項之規定不合，故異議
    人上開停車之行為，仍不能謂係違規停車。綜上，本件處分
    既有違誤，即應依法撤銷原處分，並另為異議人不罰之諭知
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                    交通法庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
