【裁判字號】    99,桃簡,533
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充為：「乙○○於民
    國99年2 月9 日中午12時許，在桃園縣龜山鄉○○路90號巷
    底之『市民農園』內，趁農園主人不在之際，進入該農園，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取甲○
    ○所栽種之蒜1 把、芭樂1 顆、福山A 菜1 把、辣椒4 顆、
    紅蘿蔓1 把、甜豆1 把及丙○○所種植之柳丁30顆，得手後
    並將上開蔬果放進其自備之塑膠袋內，正欲離開之際，為被
    害人甲○○發覺後報警當場查獲。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告僅因一時貪念，未經他人同意即竊取他人栽植之農
    作物，惟本案查獲之贓物（蒜1 把、芭樂1 顆、福山A 菜1
    把、辣椒4 顆、紅蘿蔓1 把、甜豆1 把、柳丁30顆）均業由
    被害人甲○○、丙○○領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可
    查，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段
    ，及其生活狀況、智識程度與其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
