【裁判字號】    99,審易,27
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第27號
公 訴 人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
884 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○可預見交付可射出BB彈之玩具手
    槍予其未滿7 歲之幼子姜星宇把玩，因姜星宇係兒童，把玩
    該類玩具手槍之注意及控制危險能力較不及一般人，極可能
    不慎誤傷他人，理應在姜星宇把玩玩具手槍時，陪伴在側，
    適時監督以免姜星宇不慎傷及旁人，竟疏未注意及此，於民
    國98年5 月4 日傍晚某時許，姜星宇在桃園縣楊梅鎮○○路
    萬里社區之籃球場上把玩前開玩具手槍時，甲○○竟未陪伴
    在側，放任姜星宇獨自把玩。適乙○○之子崔劭全（起訴書
    誤載為崔紹全，本院應予更正）騎乘腳踏車行經籃球場時，
    不慎被姜星宇把玩之玩具手槍所射出之BB彈擊中右眼，致受
    有右眼球挫傷、右眼前房出血合併青光眼、角膜之表淺損傷
    等傷害。案經被害人崔劭全之法定代理人乙○○提出告訴，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。經查
    ，被告所犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○與被告
    甲○○達成和解後撤回告訴，有和解書及告訴人乙○○於99
    年2 月24日提出於本院之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
