【裁判字號】    99,勞聲,5
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度勞聲字第5號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  洪文成即達旺工程行
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(二)調解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行
    者。勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以其與相對人於民國97年7 月3
    日在臺北市政府勞資爭議調解委員會調解成立，調解方案中
    之一、（一）醫療費用部分記載：「資方同意自97年5 月8
    日起由勞方檢具醫療費用收據，支付勞方醫療期間之醫療費
    用。」，惟因相對人迄今仍未給付，為此聲請裁定准予強制
    執行云云。
二、經查，聲請人上開主張固據其提出臺北市政府勞資爭議調解
    記錄影本一份為證，惟審核上開調解記錄之調解方案關於醫
    療費用部分僅記載：「一、資方同意給付勞方職災補償項目
    如下：（一）醫療費用部分：資方同意自97年5 月8 日起由
    勞方檢具醫療費用收據，支付勞方醫療期間之醫療費用」等
    語，但並未記載相對人究竟應給付聲請人多少金額之明確數
    字，且亦未特定醫療期間為何時，相對人無從核對應給付多
    少金額。綜上所述，依上開調解方案之內容，本院無從認定
    相對人應給付聲請人之金額究為多少，故本院認本件調解記
    錄之給付內容，因無從確定，尚不適宜強制執行，是聲請人
    之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
