【裁判字號】    97,訴,1955
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1955號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳俊翰律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  盧建宏律師
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主      文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加之訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但民事訴
    訟法第255 條第1 項第1 款至第7 款情形，不在此限，被告
    於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同
    意變更或追加，民事訴訟法第255 條定有明文。次按所謂請
    求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之原因事實
    ，有其社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求所主張之
    事實及證據資料，於變更或追加之訴得加以利用，且無害於
    他造當事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者稱之。又當事人
    因情事變更，而以他項聲明代最初之聲明，法律基於便宜之
    理由，民事訴訟法第255 條第1 項第4 款固規定於訴訟無礙
    ，不受同法第255 條及第446 條之拘束，但其在本質上仍屬
    訴之變更，在適用上並非漫無限制。所謂因情事變更而以他
    項聲明代最初之聲明，應係指原告之訴因起訴後兩造間法律
    關係或事實狀態變動，致不能繼續為原來請求之情形而言。
    倘其所主張變更之情事，無關乎兩造間原來訴訟權益狀態，
    即無從許其任意變更訴訟上之請求，最高法院91年度台抗字
    第648 號及91年度台抗字第528 號裁判意旨足資參照。
二、經查，本件原告於起訴時原聲明為1.被告丙○○應賠償原告
    新台幣（下同）667,500 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。2.願供擔保，請
    准宣告假執行。其所持理由略以：丙○○應於民國96年12月
    31日將桃園縣八德市○○路○ 段287 巷1 號、3 號（下稱系
    爭房屋）交還原告，卻未將鑰匙交出，原告於97年1 月1 日
    會同警方至現場時，鑰匙孔遭灌膠，祇能將破壞門鎖進入，
    察看後發現系爭房屋大門、冷氣、磁磚等遭破壞，並拆除隔
    間，致原告損失667,500 元等語，由上可知，原告起訴時所
    持之請求權基礎係侵權行為之法律關係，嗣原告於98年1 月
    9 日具狀追加聲明為1.丙○○應給付原告349,782 元，及自
    98年1 月9 日起，按年給付原告70,416元。2.願供擔保，請
    准宣告假執行（參見本院卷第47頁），其所持理由略以：丙
    ○○所有之桃園縣八德市○○路○ 段283 號2 樓因無權占有
    原告所有桃園縣八德市○○段326 地號、327 地號土地，應
    依土地法第97條第1 項、105 條給付原告自起訴日起前5 年
    （即93年1 月10日起至98年1 月9 日止）之相當於租金之不
    當得利349,782 元，並自98年1 月9 日起按年給付原告70,4
    16元，而原告追加之訴與原訴均屬鈞院96年度桃簡移調字第
    87號案件調解及鈞院97年度民執字第634 號執行之範圍內，
    且原訴所主張之事實及證據資料，於追加之訴亦得利用，追
    加之訴為合法等語。
三、惟查，原告所為追加之聲明係以不當得利之法律關係作為請
    求權基礎，而原訴係以侵權行為之法律關係作為請求權基礎
    ，為不同之訴訟標的，審理該不當得利之請求，尚須調查丙
    ○○與原告間是否有其他法律關係存在等相關事證，此與原
    訴所述原告與丙○○間侵權行為之原因事實不相同，顯係另
    一社會事實，且兩者爭點並無共同性，審理範圍亦無同一性
    ，其請求利益之主張在社會上並無可認為同一或關連，本院
    無從就原訴及證據資料予以利用審酌，其基礎事實尚非同一
    ，亦有礙於被告之防禦權，而對被告不利益，揆諸前開說明
    ，原告追加之訴與原訴間並非請求之基礎事實同一，且被告
    已明確表示不同意原告為訴之追加，若准許原告為訴之追加
    ，徒使訴訟之終結延滯，並有礙訴訟之終結，自不應准許。
    從而，原告追加之訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
