【裁判字號】    99,補,73
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第73號
原      告  旭凰營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  范志誠律師
被      告  鑫圓建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院於民國99年3 月1 日、99
年3月2日所為之裁定原、正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本當事人欄中關於原告「旭鳳營造有限公司」之記
載，應更正為「旭凰營造有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原、正有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
