【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第73號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第七十六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還
    其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院87年度全字第3815號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣220 萬元為擔保金，並以本院
    88年度存字第76號提存事件提存後，聲請本院以88年度執全
    字第63號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件前開假
    扣押之強制執行已經撤回，並以台北古亭郵局存證信函第24
    99號催告相對人於21日內行使權利，相對人至今已逾期未行
    使權利，爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院87年度全字第3815號假扣押卷宗、88年
    度執全字第63號假扣押執行卷宗，本件假扣押執行程序業經
    相對人供反擔保撤銷假扣押裁定後，於民國90年3 月22日向
    本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，而經撤銷假扣押，此
    據本院核閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎
    前述「訴訟終結」之要件。其次，聲請人主張其已定20日以
    上之期間催告相對人行使權利，亦有其所提出之存證信函及
    回執附卷可稽。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄
    今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2 紙、臺灣
    台北地方法院99年2 月24日北院隆文查字第0990000712號函
    在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
