【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑（99
年度執聲字第369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯家庭暴力防治法案件，經本院
    以97年度桃簡字第2499號判決有期徒刑3 月，緩刑3 年，並
    宣告付保護管束且應遵守：一、禁止實施家庭暴力。二、禁
    止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要
    之聯絡行為。三、應遠離何文玉位於桃園縣桃園市鎮○街49
    號3 樓之1 及桃園縣桃園市○○街23號之住所至少200 公尺
    ，惟受處分人竟於保護管束期間，又再違反毒品危害防制條
    例所規定行為，且無法遵守觀護人命令其受保護管束之特別
    應遵守事項，違反保護管束應遵守事項情節重大，爰檢附相
    關執行案卷，依刑法第75條之1 第1 項第4 款、保安處分執
    行法第74條之2 第1 、2 款及同法第74條之3 規定辦理撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第
    3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1 定有明文。且「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條
    之明文。查本件受刑人戶籍地及居所地均在桃園縣桃園市，
    有其個人基本資料、本院97年度桃簡字第2499號刑事判決附
    卷可稽，本院自有管轄權，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，經本院97
    年度桃簡字第2499號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於民國
    97年11月3 日確定，緩刑期間自97年11月3 日起至100 年11
    月2 日止，受刑人竟於緩刑期間故意另違反毒品危害防制條
    例案件，有臺灣檢驗科技股份有限公司報告日期2010年1 月
    14 日 報告編號UL/2010/10091 濫用藥物檢驗報告在卷可證
    。是受刑人於緩刑期間因違反毒品危害防制條例，並未遵守
    觀護人命令其受保護管束期間之特別應遵守事項：「一、按
    時回診，二、按時服藥，三、控制飲酒行為，四、不得用藥
    ，願接受不定期採尿」等，有臺灣桃園地方法院檢察署觀護
    輔導紀要在卷可稽，難認給予受刑人上開緩刑宣告之寬典，
    可收省悟及警惕之預期效果，當有執行刑罰之必要。本院既
    為受刑人所在地之地方法院，又聲請人之聲請，核與前揭刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，應屬允當，受刑人
    前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
