【裁判字號】    99,消債清,37
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第37號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月十一日十七時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，已逾半數無擔保及無優先權之
    債權人面書表示不同意，故未能獲得債權人會議之可決。另
    本件債務人所提出之更生方案，雖自陳每月收入來源係家庭
    手工，月入約新臺幣（下同）15,000元，惟並無法提出相關
    收入證明，且經查其97年度稅務電子閘門財產所得資料調件
    明細表所示，該年度並無收入，而債務人於98年11月23日傳
    訊後亦自陳並無固定收入，已不符合消費者債務清理條例第
    64條之要件；另其自陳債務係因車禍醫療費用所生，惟查其
    配偶名下尚有多筆不動產，應尚無不聞不問，舉債籌措醫療
    費用之必要，且其配偶97年度收入為207,360 元，平均每月
    收入尚有17,280元，亦有上開電子閘門財產所得資料調件明
    細表在卷可憑，足見其配偶為家庭收入來源，倘任由債務人
    舉債，而其配偶仍保有諸多財產，而債務人所提出之更生方
    案，還款成數僅有31.36%，顯然過低，對於全體無擔保債權
    人而言，有不公允之情形，是本件自不符合得由法院逕以裁
    定認可更生方案之要件。故依首揭規定，應裁定開始清算程
    序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
