【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第723號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海，及限制住居於桃園縣八德市○○路○段844號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於遭警查獲後，就所犯
    毒品危害防制條例案件迭於警詢、偵訊中均坦認不諱，全力
    配合調查，請考量被告犯後態度良好，既無難以追訴、審判
    或執行之危險，亦無逃亡或湮滅證據之情事，請准予具保停
    止羈押等語。
二、經查，本件公訴人以聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項之運輸第三級毒品罪嫌為由，向本院提起公訴，經本院
    審核相關卷證後，認被告所犯上開罪嫌，犯罪嫌疑重大，且
    係重罪，並有羈押必要，而於99年2 月8 日裁定執行羈押，
    並自即日起執行在案。惟審酌本案既已辯論終結，並考量被
    告迭於偵訊及本院審理中坦認全部犯罪事實之態度，被告陳
    報本案相關情節及家庭狀況等情，本院認課予被告提出相當
    之保證金，並同時予以限制出境、出海及限制住居，應足以
    對被告形成拘束力，而得確保審判程序順利進行及刑罰之執
    行，應無繼續羈押之必要。另審酌被告所犯罪名、犯罪所得
    及家庭狀況等節，認保證金額以新臺幣（下同）5 萬元為適
    當，爰准予被告提出5 萬元之保證金後，停止羈押，並限制
    出境、出海，及限制住居於桃園縣八德市○○路○段844號。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、
第111 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
