【裁判字號】    98,壢簡,2649
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1675號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告丙○○前有竊盜、妨害公務、賭博等前科，其中於民國
    91年間，因竊盜案件，經台灣新竹地方法院以92年度竹北簡
    字第14號判決處有期徒刑3 月確定，並於92年8 月28日執行
    完畢。詎猶不知悔改，明知其與乙○○（另行審判）均無支
    付相關車輛貸款之意思及能力，竟基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，於95年11月24日，推由丙○○出面以欣銳興業有限
    公司（下稱欣銳興公司）負責人之名義，以總價款新台幣（
    下同）79萬元購買BM W廠牌、735i車型，車號5595- PC號中
    古自用小客車1 輛，乙○○先給付頭期款14萬元，其餘65萬
    元，以設定動產抵押權方式向華南商業銀行龍江分行（下稱
    華南銀行）貸款，雙方約定分期付款總價806,400 元，自95
    年12月24日起至99年11月24日止，每月1 期，分48期給付，
    每期應付款16,800元，丙○○於簽署完相關文件取得上開車
    輛後，即任由乙○○將上開汽車駕駛使用，惟僅由欣銳興公
    司內不詳之人支付3 期，共計50,400元之分期款項，即拒不
    繳款，嗣經取得華南銀行債權之臺灣歐利克股份有限公司（
    以下簡稱歐利克公司）對丙○○催繳，亦僅轉知臺灣歐利克
    公司乙○○所使用之行動電話號碼，而上開車輛則不知去向
    ，始知受騙。案經歐利克公司告訴及臺灣桃園臺北地方法院
    檢察署檢察官簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、被告丙○○於檢察官偵訊時固坦承因生活困窘，以每月15,0
    00元之生活費出名擔任新銳興業公司之負責人，並與華南銀
    行簽訂貸款暨動產抵押契約書面契約，雙方約定分期付款總
    價806,400 元，自95年12月24日起至99年11月24日止，每月
    1 期，分48期給付，每期應付款16,800元，丙○○於簽署完
    相關文件取得上開車輛後，即任由乙○○將上開汽車駕駛使
    用等情，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：該車購入後並非
    伊在使用，款項也非伊繳，乙○○有承諾每月會按期繳交分
    期付款云云。經查：
  (一)被告丙○○於95年11月24日，親與華南銀行簽訂貸款暨動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書，向華
    南銀行貸款65萬元，以購買車牌號碼5595-PC 號自小客車一
    輛，惟僅支付3 期款，餘款均未按約償付等情，除迭據被告
    丙○○坦承在卷外，並有上開契約書、登記申請書、歐利克
    公司入金履歷等影本各1 份在卷可稽；又該車現不知去向等
    情，業據證人即歐利克公司代理人吳明賢於檢察事務官詢問
    時證述屬實，被告丙○○違約致華南銀行受有損害等情，至
    堪認定。
  (二)被告丙○○於偵訊中供述：知悉乙○○前即與多人蓄意承租
    桃園縣平鎮市○○路○ 段76號1 至4 樓房屋，以取得公司營
    利事業登記，該處並未從事業務之交易，乙○○僅係日日駕
    車前往該處找友人聊天、喝酒，乙○○前因駕駛賓士車出車
    禍致其妻當場死亡，在95年間應乙○○要求而出面購買本案
    BMW 車輛，之後就交予乙○○使用，自購車之日起迄未支付
    過任何一期分期款項，當時是因生活困窘，以每月15,000元
    之生活費出名擔任新銳興業公司之負責人，但後來發現公司
    狀況不佳，所以就走人，伊購車當時資力無法支付車款等語
    （見偵查卷第30頁、第129 頁），被告既知乙○○租屋成立
    公司並未從事業務，而其本身當時又無資力，而仍隱瞞無資
    力並出面以分期付款方式購買汽車，向華南銀行貸款，已與
    常規未符。再其與乙○○僅繳付頭期款及部分分期款後即分
    毫未付，參以該部車現不知去向，被告本即無支付車款之打
    算，已如前述，堪認被告不僅單純為債務不履行，而係自始
    基於不法所有之意圖而施用詐術，至為明確。是本件事證明
    確，被告涉犯詐欺之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，
    又被告丙○○與乙○○間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，皆為共同正犯。又被告丙○○有如事實欄所
    載之犯罪科刑情形，其受有期徒刑執行完畢後，再犯本件有
    期徒刑之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行，品行、知識程度，所詐得之財物即
    汽車一部之價值，以及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至中華民國96年罪犯減刑條例第5
    條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31 日 以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑」，係就本條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之
    規定，如係於本條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 條第1 項參照）。
    查被告之犯行係在96年4 月24日之前，於97年11月11日始為
    臺灣桃園地方法院檢察署以甲○玲偵往緝字第7051號通緝，
    於97年11月21日緝獲，因係於本條例施行後始經通緝，依法
    仍得予減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告乙○○嗣通緝到案後另結。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
