【裁判字號】    99,司票,383
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第383號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人乙○○簽發之本票准許強制執行
    ，惟未依非訟事件法第30條第1 項規定，表明本件「聲請之
    意旨（即請求事項）及其原因、事實，經本院於民國99年1
    月25日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定業於
    民國99年2 月4 日寄存送達聲請人，有送達證書附卷可稽，
    聲請人逾期迄未補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第2 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
