【裁判字號】    99,司,24
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第24號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  碧臣有限公司
上列當事人間聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人碧臣有限公司（下稱碧臣公司）
    業經經濟部民國98年12月2 日經授中字第0983418658號函廢
    止公司登記在案，依公司法第24條規定應行清算。惟碧臣公
    司僅設董事左明璇1 人，而左明璇已於97年6 月7 日死亡，
    其第一順位繼承人左宛靈為90年12月23日出生，尚未成年，
    且其祖父母亦以死亡，且其並未設有監護人，故碧臣公司已
    無法依公司法第79、80條規定定其清算人。為合法送達稅單
    ，爰依公司法第81條規定，聲請選任清算人等語。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據提出與伊所述相符欠稅總
    歸戶查詢表、商工登記資料公示查詢系統、營業稅稅籍資料
    查詢作業、經濟部函、碧臣公司最新變更登記表及章程影本
    、繼承系統表、死亡登記申請書、全戶除戶資料查詢清單、
    戶籍登記簿、臺灣南投地方法院查詢繼承資料函文等資料在
    卷為證，堪認碧臣公司已為廢止登記，嗣該公司唯一股東左
    明璇死亡後，其繼承人為左宛靈，則碧臣公司唯一股東左明
    璇所遺股東權利、義務即由左宛靈所繼承外，揆諸公司法第
    80條之規定，左宛靈亦為本件之法定清算人，自無再依公司
    法第81條選派清算人之必要。又非訟事件法第176 條第1 款
    雖明文規定：未成年人不得選派為清算人，惟左宛靈之法定
    清算人地位乃係公司法之特別規定，並非經由選派，縱左宛
    靈尚未成年，惟此僅生其從事公司清算事務時，須由其法定
    代理人為之，並無礙其法定清算人之地位。是以，本件左明
    璇之繼承人左宛靈即為該公司之清算人，自無另行選派清算
    人之必要，本件聲請人之聲請於法不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
