【裁判字號】    99,壢簡,474
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第474號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第53號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之今彩539 簽單貳張、大樂透簽單壹張、香港六合彩簽單壹
張、結算帳單壹張、賭資現金新臺幣壹仟零捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國97年間，因賭博案件，經本院判處有期
    徒刑2 月確定，並於97年09月23日易科罰金執行完畢；又於
    於98年09月中旬至同年11月19日間，因賭博案件，於98年11
    月19日被查獲，經本院於99年02月22日判處有期徒刑4 月，
    竟不思悔改。其另行起意，意圖營利，基於供給賭博場所、
    聚眾賭博與普通賭博之犯意，於99年02月01日起至99年02
    月08日19時15分間，以其在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段105 號
    其所經營水煎包攤位之公眾得出入之場所為賭博場所，經營
    以核對香港六合彩、臺灣大樂透、今彩539 中獎號碼之賭博
    ，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物。其賭博方式又分
    為「2 星」（即分別以香港六合彩、臺灣大樂透、今彩53 9
    供簽選之號碼中任選2 個號碼簽注為1 支〈注〉，2 個號碼
    均兌中者為中獎）、「3 星」（即分別以香港六合彩、臺灣
    大樂透、今彩539 供簽選之號碼中任選3 個號碼為1 支，3
    個號碼均兌中者為中獎）等，「2 星」、「3 星」每支簽賭
    金額均為新台幣（下同）80元。賭客如簽中「2 星」每支可
    得5 千元，簽中「3 星」每支可得5 萬2 千元，均由甲○○
    賠付。如未簽中者，則簽賭金均歸甲○○贏得。於99年02
    月08日19時15分許，某不詳真實姓名賭客在上址欲向甲○○
    下注簽賭時，經警到場查獲，該賭客趁機逃離。經警扣得甲
    ○○所有供經營賭博所用之今彩539 簽單2 張、大樂透簽單
    1 張、香港六合彩簽單1 張、結算帳單1 張及其所有備供支
    付賭客黃先生贏得之賭金所用之現金1080元。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢除就所稱開始經營之日期外坦承前開其於犯罪事
    實，其於檢察官訊問時則坦承前開犯罪事實，並有被告扣案
    之今彩539 簽單2 張、大樂透簽單1 張、香港六合彩簽單1
    張、結算帳單1 張及扣案現金1080元可稽。關於被告開始經
    營之日期，被告於檢察官訊問時已供明係自99年02月01日起
    ，核與扣案之大樂透簽單1 張、香港六合彩簽單1 張、結算
    帳單1 張所載日期均係99年02月上旬之日期相吻合，而堪採
    信。被告於警詢所述98年02月01日開始做云云，所載日期應
    屬99年02月01日之誤載或誤述，尚非可採。事證已經明確，
    被告犯行均堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ，同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營
    利，聚眾賭博罪。被告於上開期間經營賭博，經營種類有核
    對香港六合彩、臺灣大樂透、今彩539 等之「2 星」、「3
    星」多種，並與多人賭博，均係該經營賭博行為接續之數個
    動作。被告所犯上開3 罪間，為1 行為而觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重
    依情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。被告曾於97年間
    ，因賭博案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，並於97年09
    月23日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    憑；其於受此有期徒刑執行完畢後5 年內，又犯本件之供給
    賭博場所與聚眾賭博罪，就此2 罪，均為累犯，各應依刑法
    第四十七條第一項規定，依法加重其刑。至於被告所犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪部分，因該罪法定刑僅
    有罰金刑，不合累犯要件，該罪不構成累犯。爰審酌被告有
    如事實欄所載賭博前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表本院98年度壢
    簡字第3357號刑事簡易判決各01份可憑，又犯本件同罪質之
    賭博罪，惡性較重，其經營賭博之時間非長，經營種類有核
    對香港六合彩與臺灣大樂透、今彩539 中獎號碼之「2 星」
    、「3 星」等種類，簽中「2 星」每支可得5 千元，簽中「
    3 星」每支可得5 萬2 千元，輸贏金額與規模不大，然對社
    會善良風氣危害不輕，其犯後坦承犯行，態度尚佳及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。檢察官求處有期徒刑4 月，然被告前已有上開
    2 次賭博前科，其中於98年09月中旬至同年11月19日間，因
    賭博案件，於98年11月19日被查獲之該次賭博犯行，業經處
    刑4 月，於該案查獲後僅經2 月餘，又起意另犯本罪，惡性
    較重，本院認檢察官之求刑稍偏輕，難依所請。扣案之今彩
    539 簽單2 張、大樂透簽單1 張、香港六合彩簽單1 張、結
    算帳單1 張，係被告供經營六合彩賭博所用之物，而扣案之
    現金1080元係被告所有備供支付賭客黃先生所贏得之金額所
    用之物，據被告於警詢、檢察官訊問時供明，均應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
