【裁判字號】    99,壢簡,426
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第988 、2516號）及移送併辦（99年度偵字第3590、3716號），
本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書及檢察官移送併辦意旨書之記
    載（均如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9 行之記載「於
    98年10、11月間某日，」應更正為「於98年9 、10月間某日
    ，」。
  (二)檢察官移送併辦意旨書一、犯罪事實部分第12行至第13行之
    記載「致己○○陷於錯誤，於同日19時37分許，」應更正為
    「致己○○陷於錯誤，於同日18時56分許，」。
  (三)檢察官移送併辦意旨書二、證據：（一）部分之記載「被告
    於偵查中及警詢中之供述。」應變更為「被告戊○○於警詢
    及偵查中之自白。」
二、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、提款卡使用之理，而金融存摺、提
    款卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告戊○○為本
    件2 次犯行時，均已年滿45歲，為一智慮健全、有社會經驗
    之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺、提款
    卡之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，
    顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
    預見金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍決意於98年5 、6 月間某日將
    其所申辦之華南商業銀行觀音分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及提款卡密碼以新臺幣（以下同）3 千元之
    代價提供他人使用，復於同年9 月、10月間某日，決意將其
    所申辦之中華郵政觀音新坡郵局（以下簡稱觀音新坡郵局）
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼、
    臺灣中小企業銀行中壢分行（以下簡稱臺灣中小企銀中壢分
    行）帳號000-00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款卡
    密碼，以每帳戶3 千元，共計6 千元之代價，將上開2 帳戶
    一同交付來路不明之成年男子使用，是縱無證據證明被告上
    開2 次交付帳戶之行為均係明知該人之犯罪態樣係以該帳戶
    供詐欺取財或恐嚇取財之用，惟其均顯具縱有人以上開金融
    帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。是
    被告有檢察官聲請簡易判決處刑意旨及併辦意旨所述載之犯
    行，事證明確洵堪認定，均應依法論科。
三、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第12
    70號判決意旨均同此見解。核被告戊○○將其所有上開金融
    機構帳戶分別於98年5 、6 月間，以及同年9 、10月間，均
    分別提供予詐騙集團所屬成員使用，嗣詐騙集團所屬成員詐
    騙數名被害人分別將詐騙款項匯入被告上開2 次行為所提供
    之共計3 個金融機構帳戶內，被告均顯係基於幫助詐騙集團
    所屬成員犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開金融機構之存摺
    、提款卡及密碼予他人之行為，亦均屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核被告於98年5 、6 月間，以及同年9 、
    10月間所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告98年5 、6 月間係以一幫助行為提
    供其所申辦上開華南商銀觀音分行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼供詐騙集團所屬成員使用，以幫助詐騙集團成員詐得被害
    人洪英芬、庚○○之財物而侵害2 個財產法益，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪論斷
    。另被告於同年9 、10月間係以一幫助行為提供其所申辦上
    開觀音新坡郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼、臺灣中小企銀
    中壢分行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供詐騙集團所屬成員
    使用，以幫助詐騙集團成員詐得被害人甲○○、乙○○、丙
    ○○、己○○、丁○○等人之財物而侵害5 個財產法益，亦
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺
    取財罪論斷。又被告上開2 次分別於98年5 、6 月間以及同
    年9 、10月間交付帳戶之行為，犯意各別、行為獨立，應予
    分論併罰。再被告均為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，均減輕其刑。復檢察官移送併辦部分與本案聲請簡易判
    決處刑部分具裁判上一罪關係之想像競合犯，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院得併予審理，併此敘明之。
四、爰審酌被告戊○○先後2 次均僅因貪圖小利，而輕易提供以
    自己名義所申辦使用之金融帳戶資料供詐騙集團成員掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，並均考量其犯罪
    之動機、目的、手段、被害人數多達數人之所生損害非輕等
    節，然念及被告犯後尚能坦承本件2 次犯行，犯後態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及應執行刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開3 個金融機構帳
    戶之存摺、提款卡，既均經被告交予他人，且未扣案，上開
    數個帳戶之存摺、提款卡現是否尚在均不明，為免將來執行
    之困難與爭議，爰均不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
