【裁判字號】    99,家聲,93
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第93號
聲  請  人
即甲○○之遺產管理人  劉育志律師
上列聲請人因擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，聲請核定代管
遺產之管理報酬等費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人管理被繼承人甲○○之遺產管理報酬定為新臺幣壹萬參仟
壹佰參拾元，由被繼承人甲○○之遺產負擔。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院96年度財管字第73號民
    事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人。又被繼承人甲
    ○○遺有桃園縣中壢市○○段253 地號土地，權利範圍萬分
    之15，及其上同段同地號房屋，建物門牌：桃園縣中壢市○
    ○○路○ 段312 巷12號14樓之9 ，經債權人國泰人壽保險股
    份有限公司聲請鈞院民事執行處98年度司執字第50213 號拍
    賣並進行所有權移轉登記在案。經查上揭土地及建物拍得價
    金共新台幣（下同）1,313,000 元，爰依財政部所定「代管
    無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 款規定，請求遺產
    價值百分之1 之報酬等語。並提出本院96年度財管字第73號
    民事裁定、本院民事執行處98司執三字第50213 號函等件為
    證。
三、查聲請人所述，業據提出前揭書證在卷為憑。並經本院依職
    權調閱本院96年度財管字第73號卷宗查核無誤，核與所述情
    節相符，則聲請人請求裁定代管被繼承人甲○○遺產之報酬
    及代墊費用，於法並無不合。茲參酌財政部訂頒「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點條第3 款之規定，認聲請人
    請求代管遺產之報酬，應以被繼承人甲○○遺產現值1%計算
    。聲請人之聲請，亦屬可採，且依法均應由被繼承人甲○○
    之遺產負擔。另本件聲請費用1,000 元，非屬已支出之遺產
    管理人墊付費用一部分，應列本件程序費用，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
