【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務強制執行事
    件（本院98年司執字第53746 號），聲請人對相對人提起債
    務人異議之訴（本院98年訴字第1677號）並請求停止強制執
    行，聲請人前遵本院98年度聲字第1293號民事裁定提存新臺
    幣35萬元供擔保後，聲請就上開強制執行事件於判決確定前
    停止執行。茲因上開民事判決業已確定，聲請人並定20日以
    上之期間，催告相對人行使權利而相對人未行使者，爰請求
    返還擔保金。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院98年度聲字第1293號
    民事裁定影本、本院98年度存字第2201號提存書影本、國庫
    存款收款書影本、本院98年度訴字第1677號民事判決及判決
    確定證明書影本、存證信函影本、掛號回執、行使權利催告
    書等為證，復經本院依職權調閱上開提存、本院97年度桃簡
    字第977 號債務人異議之訴、97年度桃簡聲字第95號停止執
    行事件卷宗，查核屬實。又聲請人曾以雙掛號郵件定20日以
    上期間，催告相對人就上開暫予停止強制執行所受之損害行
    使權利，相對人已於民國98年12月19日收受該催告，有聲請
    人提出之信函1 件及回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使
    權利，此有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣士林地方法院
    士院木民科字第0990301536號函附卷可憑，堪信為真實，揆
    諸前揭規定，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
