【裁判字號】    98,訴,958
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第958號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃俊仁律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年月拾肆日起延長貳月
。
    理    由
一、本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認其涉犯該條例第7 條第4 項未經許可持有制式
    手槍罪嫌重大，所犯係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    妨礙審判程序進行，以規避刑罰執行之可能性較高，而有相
    當理由認為有逃亡之虞，是本院非予羈押，顯難進行審判，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國98年
    12月14日起執行羈押。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈
    押原因依然存在，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執
    行之保全，再參酌本案情節及對社會治安之影響，衡諸比例
    原則，自仍有繼續羈押之必要，尚非以具保所能代替，是本
    案被告原羈押原因及必要性均仍存在，爰裁定自99年03月14
    日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
