【裁判字號】    99,訴,101
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因99年度訴字第101 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1318號、99年度毒偵字第2 號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年3 月10
日上午10時50分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重零點伍伍玖公克）沒收銷燬之，外
    包裝袋壹只沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案第二級毒品
    甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍伍玖公克）沒收銷燬之
    ，外包裝袋壹只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    以89年度毒聲字第152 號裁定送臺灣雲林看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於89年2 月15日，以89年度毒偵字第18
    3 、240 號為不起訴處分確定。其又於同年間，再因施用毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送往戒治處所施以強制戒
    治，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    1004號向法院聲請簡易判決處刑，經臺灣雲林地方法院於89
    年10月8 日判決有期徒刑6 月確定，嗣其於89年11月9 日，
    經臺灣雲林地方法院以89年度毒聲字第1545號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，詎其仍不知悔改，再於保護管
    束期間即90年間因施用毒品案件，經本署檢察官提起公訴，
    經臺灣雲林地方法院於91年1 月21日，以90年度訴字第439
    號判決應執行有期徒刑1 年4 月，並經確定，其於92年3 月
    27日縮短刑期假釋出監，並於93年2 月17日縮短刑期期滿執
    行完畢。又於93年8 月間某日起，至94年1 月28日止，連續
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經臺灣嘉義
    地方法院以94年度訴字第201 號判處有期徒刑10月及1 年，
    合併應執行1 年9 月確定，並於96年1 月16日假釋出獄，於
    96年3 月13日縮刑期滿視為執行完畢( 構成累犯) 。嗣又於
    98年4 月12日因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院
    以98年度審訴字第327 號判處有期徒刑8 月確定（目前在監
    執行中）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年10月29日20時許，在雲林縣斗六市○○街7 號居所
    內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月31日13時
    許，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內用
    火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣因另犯毒品危害防制條例案件經通緝在案，於98年
    10月31日21時20分許，在上址為警緝獲，扣得第二級毒品甲
    基安非他命一小包( 驗餘淨重0.559 公克) ，同日經採尿送
    驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中     華     民     國    99    年    3    月   10   日
                     臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                                 書記官  魏輝碩
                                 法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  魏輝碩
中     華     民     國    99    年    3    月   10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
