【裁判字號】    98,輔宣,3
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度輔宣字第3號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
宣告乙○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○、乙○○之母，甲○
    ○、乙○○因中度智能不足致其為意思表示或受意思表示、
    或辨識其意思表示效果之能力顯有不足，為此聲請對其為輔
    助之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本3 紙及診斷
    證明書2 紙為證，且相對人等於本院訊問時，對法官提問之
    日常生活等問題，雖均尚能答覆，惟表達能力略遜於一般之
    人。再者，相對人等經鑑定人即國立台灣大學醫學院附設醫
    院雲林分院葉寶專醫師鑑定結果：認相對人甲○○未鑑定前
    已領有中度智障手冊，雖一般生活上自我照顧能力可，但對
    一些常識性社會事務卻無法知悉，即其因智能不足，認知功
    能不佳，致其為意思表示及受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足；而相對人乙○○於未鑑定前亦已領
    有中度智障手冊，未曾工作，對一般身邊事務之處理及理解
    能力不佳，無法獨自遠行，因為不會認路回家，對一些常識
    性社會事務渾然不知，即其因智能不足，對外界知覺領會判
    斷之能力不佳，致其為意思表示及受意思表示，或辨識其意
    思表示效果之能力，顯有不足等語，有精神鑑定報告書在卷
    可稽。本院審酌上情，認相對人其為意思表示或受意思表示
    及辨別意思表示效果之能力，顯有不足，有需要他人予以輔
    助之必要，聲請人聲請對相對人為輔助之宣告，為有理由，
    應予准許。
三、又相對人目前均無婚姻關係，均與其母即聲請人同住，聲請
    人為其最近親屬，有戶籍謄本及親屬系統表可參。本院審酌
    上情，並參酌相對人自小即由母親扶養長大，金錢、生活等
    所需物資亦是由聲請人提供等情，認相對人甲○○、乙○○
    由聲請人即其母丙○○擔任輔助人，應能符合受輔助宣告人
    之最佳利益，乃選定丙○○為其等之輔助人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項、第624 條之1 第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                   家事法庭     法  官  潘雅惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於輔助宣告部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
