【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
96年度執保字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第224 號判決判處應執行有期徒刑4 年，並應於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署於民國96年10月30日以96年執保金字第62號
    指揮書移送臺灣泰源技能訓練所執行刑前強制工作，迄今已
    逾2 年。茲據該所函送有關資料顯示，受刑人執行期中成績
    優良，悛悔有據，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必
    要。爰依保安處分執行法第57條、第40條及保安處分累進處
    遇規程第17條第1 項第1 款之規定，聲請裁定免予繼續執行
    強制工作（聲請書誤載為聲請裁定停止保安處分之執行）等
    語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查：受處分人甲○○受強制工作執行，迄今已滿1 年6 個
    月，並經執行機關即臺灣泰源技能訓練所考核進入第1 等，
    且其最近6 個月內，每月得分在22分以上等情，業據聲請人
    提出臺灣泰源技能訓練所99年02月22日泰訓所教字第099110
    0081函檢附報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告
    表、保安處分人成績記分總表暨法務部99年02月01日法矯字
    第0999004129號函各1 紙在卷可資佐證，是聲請人之聲請核
    屬正當，應予准許，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1 項但書、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
