【裁判字號】    99,偵聲,15
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第15號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告前因涉嫌毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所列事由，非予羈押顯然進行追訴、審判或執行，有羈押
    之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告父親現在病危，母親罹患重病，而被
    告罹患HIV 定期服藥當中，無逃亡之虞，為此聲請具保停止
    羈押。
三、本件屬偵查中之羈押案件，經本院函詢檢察官意見，據其回
    覆稱：被告重罪羈押原因仍在，勿予具保停止羈押等語，此
    有臺灣雲林地方法院檢察署民國99年2 月26日雲檢家廉98他
    1077字第5122號函在卷可稽。本院另再函詢臺灣雲林看守所
    被告之身體狀況，該所函覆稱：被告入所前下巴因外傷縫合
    約6 針，在所期間均定期安排外科換藥，目前傷口已拆線復
    原良好，經所內特約醫師診療後簽稱：「該被告目前身體狀
    況穩定」，現由本所繼續觀察照護中等情，亦有臺灣雲林看
    守所99年3 月3 日雲所衛字第0993000197號函附卷足證。審
    酌被告現既仍可正常服用藥物，且監所亦有特約醫師得注意
    被告之身體狀況，必要時亦得戒護就醫，被告顯無因現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒之情。另被告父母親罹患重病之事
    ，並非聲請具保停止羈押之理由，是聲請人聲請具保停止羈
    押，自難准許，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
