【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾萬貳仟元後，本院98年度司執字第2918
1 號強制執行事件之執行程序，於本院99年度重訴字第6 號異議
之訴事件裁判確定因撤回、和解、調解而終結前，應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止98年度司執字第29181 號強制執行事件之執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及99年度重訴字第6 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。茲審
    酌本件強制執行係每月扣薪13,500元，並預計本院99年度重
    訴字第6 號債務人異議之訴事件之審理時間約為4 年4 月（
    按依司法院發布之各級法院辦案期限實施要點第2 條規定，
    民事通常程序案件一審辦案期限為1 年4 個月，第二審辦案
    期限為2 年，第三審辦案期限為1 年），計算相對人可能受
    到損害之金額為702,000 元【計算式：13,500元×4 年4 月
    ＝702, 000元】，定為聲請人聲請停止執行所應供擔保之金
    額。
四、爰依強制執行法第18條第2項，第30條之1，民事訴訟法第95
    條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
