【裁判字號】    99,偵聲,18
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第18號
聲  請  人
即被告父母  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反家庭暴力防治法等案件，於偵查中聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○及乙○○○分別為被告丙○○
    之父母，被告因臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署
    ）99年度偵字第835 號違反家庭暴力防治法等案件，現羈押
    在臺灣雲林看守所，因家中尚有幼子待撫養，且聲請人已撤
    回對被告之告訴（聲請狀誤載為「被告撤回告訴」），爰聲
    請具保停止被告之羈押。
二、本院之判斷：
  (一)按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。又被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    。刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項定有明文。查
    聲請人甲○○及乙○○○分別為被告之父母，有被告之全戶
    戶籍資料1 紙在卷可稽，依上開規定，其2 人均得為被告之
    輔佐人，是聲請人聲請具保停止被告之羈押，應屬合法，應
    先敘明。
  (二)被告前以「你去死」、「等我關出來就要讓你死」等言語恫
    嚇聲請人甲○○，涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，
    經檢察官於偵查中聲請本院法官訊問被告後，認被告犯罪嫌
    疑重大，參以被告於98年12月9 日亦因恐嚇聲請人甲○○，
    經本院核發通常保護令，命其不得對聲請人2 人實施身體或
    精神上之不法侵害行為，由此足認被告有反覆實施恐嚇犯罪
    之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之規定，裁
    定自99年2 月15日羈押被告在案。聲請人2 人雖以前詞聲請
    具保停止羈押，惟經本院徵詢檢察官之意見，檢察官函覆稱
    ：被告對於本案諸多犯行避重就輕，且有多次傷害父母之紀
    錄，手段尚非輕微，不足認被告有悔改之心，也難保不會再
    有家暴情形發生，請駁回本件聲請等語，有雲林地檢署99年
    3 月8 日雲檢家愛99偵853 字第06149 號函文1 紙附卷可查
    。另觀之偵卷內雲林縣警察局臺西分局處理家庭暴力與兒少
    保護案件調查紀錄（通報）表及修正衝突對應行為量表（聲
    請人2 人填表）可知，被告曾對聲請人2 人出言辱罵，甚至
    出手毆打，次數不少，本案甚至發生在本院核發通常保護令
    與被告之後，自有事實足認被告有反覆實施恐嚇行為之虞，
    合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之規定，有羈押
    之原因。佐以聲請人2 人年事已高，渠等對於被告之犯罪行
    為衡情並無抵禦或反抗之餘力，佐以被告漠視本院核發保護
    令之情狀，若任令被告交保在外，實不足以確保聲請人2 人
    之精神或身體不受被告之侵害，有羈押被告之必要。且原羈
    押之原因及必要性迄今均仍存續。從而，聲請人以幼子待撫
    養為由，聲請停止羈押被告，為無理由。
  (三)又聲請人2 人雖具狀撤回對被告之告訴，不願再追究被告之
    行為，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可查，但被告所涉罪名屬
    「非告訴乃論之罪」，不因渠等撤回告訴而使訴追條件欠缺
    ，自不使羈押被告之必要性因而消滅或降低，難以構成停止
    羈押被告之正當理由，併此陳明。
三、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
