【裁判字號】    99,訴緝,13
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因99年度訴緝字第13號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第551 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年3 月10日上午11時30分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，於民國91年12月25日強制戒治期
    滿執行完畢釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年
    1 月10日，以92年度戒毒偵字第4 號為不起訴處分確定。又
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣屏東地方法院以93年度
    訴字第653 號判處有期徒刑6 月、8 月，應執行有期徒刑1
    年確定；再因施用第一、二級毒品案件，經同法院以95年度
    訴字第267 號判處有期徒刑1 年2 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，經接續執行，於96年6 月23日假釋付保護
    管束，而於同年12月5 日保護管束期滿未經撤銷，視為已執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年4 月6 日8 時許，在雲林縣斗六市○○路旁，於其所
    駕駛之車牌號碼8562－JK號汽車內，以將海洛因摻水置於注
    射針筒內，再注射手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因乙次；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月6 日
    8 時許，在雲林縣斗六市○○路旁，於上開車內，以將安非
    他命置於玻璃吸管內燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命乙次。嗣因另案為警持本署檢察官傳票
    ，於98年4 月9 日17時10分許，至其位於雲林縣古坑鄉○○
    村○○路48號之居處，而通知到案，經其同意採集其尿液送
    驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、之9 、毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中     華     民     國    99    年    3    月   10   日
                     臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                                 書記官  魏輝碩
                                 法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  魏輝碩
中     華     民     國    99    年    3    月   10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
