【裁判字號】    98,司繼,427
【裁判日期】    990310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第427號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  江勤
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○、甲○○拋棄繼承之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣虎尾
    鎮○○里○○街8 號）於民國（下同）98年12月8 日死亡，
    聲請人甲○○、丙○○為繼承人，自願拋棄其繼承權，爰檢
    陳被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本等件，向本
    院聲請拋棄繼承，請准予備查等語。
三、查：
    （一）聲請人甲○○之部分：
          按限制行為能力人未得法定代理人之允許，所為之單
          獨行為，無效，民法第78條定有明文。又拋棄繼承，
          為單獨行為，限制行為能力人為拋棄繼承時，倘未得
          其法定代理人之允許，依民法第78條規定，應屬無效
          ，此最高法院69年台上字第2041號判例意旨可供參照
          。查聲請人甲○○為87年6 月9 日生之限制行為能力
          人，為被繼承人之女，有卷附戶籍謄本可稽，聲請人
          甲○○為拋棄繼承，揆諸上開說明，自應得其法定代
          理人之允許，經核卷附拋棄繼承聲請狀、繼承權拋棄
          書，形式上均未載明已得聲請人之法定代理人江勤允
          許之意旨，亦無何法定代理人之記載，並經本院分別
          於98年12月17日、99年2 月2 日發文命甲○○補正其
          法定代理人之允許，並合法送達，惟聲請人甲○○逾
          期迄未補正，從形式上觀之，即有缺漏，於准許備查
          之要件尚有未合，其備查聲請應予駁回。
    （二）聲請人丙○○之部分：
          本件被繼承人乙○○於98年12月8 日死亡，聲請人許
          慶輝為被繼承人乙○○之弟，為被繼承人第三順位之
          繼承人，固據其提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承
          系統表、聲請人之戶籍謄本等為證，堪信為真實，惟
          被繼承人乙○○之女甲○○，即為其第一順位繼承人
          ，該拋棄繼承之聲請因無法定代理人之允許，業經本
          院駁回，已如前述，故聲請人丙○○對被繼承人之遺
          產當無繼承權存在，從而本件聲請，於法尚有未當，
          應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
