【裁判字號】    98,輔宣,2
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度輔宣字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為受輔助宣
告之人。
選定甲○○（女，國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為受輔助宣
告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告；受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第15條之1
    及第1113條之1第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國○○年○月○○日生，
    國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為相對人乙○○（男，民
    國○○年○月○日生，國民身分證號碼：Ｚ000000000 號）之二
    姐，相對人自幼即有智能不足現象，嗣因罹患慢性重大精神
    病，自民國（下同）92年9月22日起，至彰化市○○路○段
    874 巷33號明德精神醫院接受住院治療，從未間斷，目前仍
    住院治療中，其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表
    示效果之能力顯有不足；為此聲請對其為輔助之宣告等語，
    並提出戶籍謄本、明德醫院診斷證明書、中華民國身心障礙
    手冊及重大傷病免自行部份負擔證明卡影本、不動產登記謄
    本7件、金融機構存摺封面影本4份、保險單影本2件、定存
    單影本17件等件為證。
三、經本院法官於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院醫師丁碩彥前
    訊問相對人，並就相對人之精神或心智狀況訊問鑑定醫師結
    稱：相對人還未到不能處理自己事務的能力，但仍較一般人
    欠缺等語（見本院98年12月29日筆錄參照），復參酌鑑定報
    告意見略認：「沈員（指相對人，下同）精神分裂病發病超
    過10年，雖急性症狀已改善，但是仍然時有幻覺與妄想，此
    顯示沈員之現實感仍有障礙，並非完全正常之人。目前其病
    程亦進入慢性退化的階段。思考內容明顯簡化，反應速度慢
    ，記憶力不佳，統整外在資訊作綜合判斷的能力更因此受限
    。另外沈員於明德醫院住院期間，曾因為某些家人與親戚的
    慫恿與勸服之下，欲從事財產買賣與投資行為，此遠超過智
    能較差及沒有社會經驗的沈員能力所及，而沈員對於這些親
    友背後的真正動機，當下並無法正確判斷。基於受鑑定人（
    即相對人）有精神上之障礙（精神分裂症），其程度為輕度
    ，對於管理處分自己財產有時需給予協助，且回復之可能性
    低，（依）精神障礙之程度，可為輔助宣告」等語，此有行
    政院衛生署彰化醫院成年輔助鑑定書附卷足稽。本院審酌上
    情，認相對人記憶力、計算能力、理解、判斷力均有輕度障
    礙，有聽幻覺、被害妄想、功能退化等，致其為意思表示或
    受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，故
    聲請人聲請對相對人為輔助之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人為受輔助宣告人之胞姐，有戶籍謄本附卷可參
    ，且據相對人於本院訊問時陳稱：伊知道伊有財產，是由二
    姐甲○○保管，由二姐保管財產伊很放心，二姐是很不錯的
    人，孝順父母又賢良，伊在明德醫院住院期間，只有回二姐
    家過，去二姐家都是看電視吃飯，過年時去家樂福（賣場）
    逛逛，晚上再回醫院等語，另經本院依職權向明德醫院函調
    相對人住院期間之會客、外出資料，查悉相對人自92年迄今
    住院期間接洽相對人外出之家屬除記載「二姐」、「甲○○
    」、「姐姐」外，間雜有「大姐」、「三姐」、「四姐」等
    記載，並據該院99年1月18日彰明醫字第99005號函覆：本院
    函覆相對人住院至今前來會客外出資料中所載「姐姐」字樣
    ，係根據個案病歷上之護理記錄所記載之文字，整理列表，
    護理人員為輪班制，記載人非同一人，無法回溯家屬欄之「
    姐姐」係指何人，惟本人自97年9月21日起擔任個案之主治
    醫師以來，其外出、外診及院外適應，皆由其二姐甲○○女
    士與本人溝通辦理等語明確，此外，並據聲請人提出其代相
    對人保管財產之相關文件影本為憑，茲本院參酌前揭各節及
    受輔助宣告人之意願，認由甲○○任輔助人，最能符合受輔
    助宣告之人之最佳利益，爰選定甲○○為輔助人。
五、依民事訴訟法第624條之1第3項、第608條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    31    日
                   家事法庭     法  官  簡燕子
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1，000元；其餘關於輔助宣告
之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月     1    日
                                書記官  葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
