【裁判字號】    98,監宣,11
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度監宣字第11號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
利害關係人  陳金塗
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為受監護宣
告之人。
選定甲○○○（女，國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為受監護
宣告之人之監護人。
指定陳金塗（男，國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。另按受監護宣告之人應置監
    護人；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人；法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，同法第1110條、第1111條第1項及第
    1111條之1亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○○為相對人乙○○之妻，相對
    人於民國（下同）98年7月19日因車禍受有頭部外傷合併外
    傷性顱內出血、蜘蛛網膜下出血，呼吸衰竭，腦損傷術後併
    右側肢體乏力等，目前意識不清，完全喪失行動能力，無法
    自行執行日常生活活動，且相對人受傷以來，係由聲請人與
    家人輪流照顧，為此聲請對相對人為監護之宣告，且請求選
    定聲請人甲○○○為相對人乙○○之監護人，同時指定相對
    人之次子陳金塗為會同開具遺產清冊之人等語，並提出衛生
    署彰化醫院診斷證明書及戶籍謄本各二份等件為證。
三、本件經法官於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院醫師高靜玲前
    訊問相對人，查相對人插鼻胃管，頭部以紗布固定於輪椅上
    、手部已變形，呈現目光呆滯、對外界刺激均無反應，並據
    鑑定人當場具結鑑定：相對人被撞而呈現頭部外傷造成的失
    能，回復可能性極低，對外界知覺能力亦低等語（見本院99
    年1月12日筆錄參照）。復參酌鑑定報告意見結論略認：「
    陳員（指相對人）近半年來處於一頭部外傷導致之失智症狀
    態，極重度，殆無疑義。人格呈現嚴重退化崩潰狀態，社交
    職業功能嚴重退化，也幾乎無獨立生活與自我照顧之能力。
    對外在事務的知覺理會與判斷表達能力皆呈明顯障礙。完全
    不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能
    力」等語，此有行政院衛生署彰化醫院成年監護鑑定書附卷
    足稽，本院審酌上情，認相對人認知、理解判斷能力及自我
    照顧能力均有明顯障礙，需長期由他人協助及照顧其生活，
    其對周遭事務及財物亦需他人代為處理，相對人已無處理自
    己事務之能力，且精神上障礙之程度已達不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之能力，故聲請人
    聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。又本院參
    酌聲請人為受監護宣告之人之配偶，關係人陳金塗為受監護
    宣告人之子，受監護宣告人受傷以來，係由聲請人與家人輪
    流照顧等情，認由聲請人任監護人，及指定陳金塗為會同開
    具財產清冊之人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰
    選定聲請人甲○○○為監護人、指定陳金塗為會同開具財產
    清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    31    日
                   家事法庭     法  官  簡燕子
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1，000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    31    日
                                書記官  葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
