【裁判字號】    99,基簡,67
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第67號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第6號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案黏膠鐵片壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物為新臺幣（
    下同）300元，所得非鉅，併其犯後坦承犯罪之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    扣案黏膠鐵片1個，係被告自行製作用以竊取寺廟功德箱內
    香油錢之物，業經被告坦承，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度速偵字第6號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村林口19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月26日14時30分許，在臺北縣萬里鄉○
    ○村○○路33之2號丙○○，以透明膠帶下黏小鐵片所自製
    非屬凶器之簡易工具，意圖為自己不法所有，接續竊取宮內
    功德箱內之金錢，在竊取新臺幣（下同）300元得手並接續
    竊取功德箱其餘金錢時，為管理委員丁○○自錄影監視器畫
    面發現並報警處理。乙○○得悉被發現後匆忙逃離，將自製
    工具遺留在現場。警方依監視器錄得畫面循線查知上情，並
    在乙○○身上尋獲竊得之300元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與丙○○管理
    委員丁○○警詢所述之內容相符，復有遺留現場遺留工具及
    錄影監視器翻攝照片、遺留現場之犯案工具及贓物認領單足
    資佐證。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第第1項竊盜罪嫌。扣案簡易
    工具，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
