【裁判字號】    99,基簡,108
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第108號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第49號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一第3行「得手後供己騎用」後方補充「嗣後
    隨即棄置於路旁」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丁○○不思以正當管道取得代步工具，法治觀
    念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得腳踏車價值各約新台幣
    1000元，所得價值非鉅，併其犯後坦承犯罪之態度等一切情
    狀，就其所犯2次竊盜罪，分別量處如主文所示之刑，暨定
    應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320條第1項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人
之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第49號
    被      告  丁○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街22號9樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○因欠缺代步工具，意圖為自己不法之所有，於：（一
    ）民國99年1月18日3時35分許，在基隆市○○區○○街20號
    前，竊取乙○○所有之腳踏車1輛，得手後供己騎用。嗣於
    （二）同月18日21時許，在基隆市○○區○○路104巷旁，
          徒手竊取丙○○所有之腳踏車1輛，得手後供己代步
          。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白，（二）被害人乙○○及丙
    ○○警詢時所述之內容，（三）贓物認領保管單2紙、（四
    ）竊盜現場、監視器錄影照片及竊得腳踏車照片5張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告2度竊盜犯行
    ，時地及對象不同，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
