【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定       99年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第17號、98年度執他字第1205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通安全罪案件，
    經本院於98年10月14日以98年度基交簡字第452號（偵查案
    號：98年度偵字第3846號）判處拘役40日，緩刑2年，於98
    年11月23日確定在案。惟受刑人於緩刑前即98年10月21日另
    因故意犯違背安全駕駛致交通安全罪案件，經本院於緩刑期
    內即98年11月17日，以98年度基交簡字第483號判處拘役50
    日（得易科罰金），並於同年12月29日確定等情，有前開判
    決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本院
    審酌受刑人於前犯違背安全駕駛致交通安全罪經警查獲偵辦
    期間，猶未知警惕，故意犯酒後駕車罪，守法意識薄弱，顯
    見其原宣告之緩刑已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，因認本件聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第1項第1
    款之規定相符，故本件聲請係屬正當，自應撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                             書記官  王佩珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
