【裁判字號】    99,基簡,92
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第92號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、甫因施用甲基安非他命經
    本院判刑而執行完畢，仍再度犯案，惟考量施用毒品係戕害
    自己身心之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2063號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路763之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，於民國97年12月9 日因無繼續施用毒品傾向釋放
    出所。復因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣基隆地方
    法院以98年度基簡字第526號判決判處有期徒刑2月確定，並
    於98年9月7日易科罰金執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於前開
    觀察、勒戒釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年11月4 日晚上6 時許，在基隆市○○區○○路友人租屋
    處，將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以燒烤方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，
    經警通知於98年11月7 日至基隆市警察局第一分局南榮派出
    所接受採尿送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
  (一)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年11月30日出具濫
    用藥物檢驗報告1 紙：
    證明被告於98年11月7 日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告確有施用施用第二級毒品甲基安
    非他命之行為。
  (二)勘察採證同意書及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表各1紙（編號：440）證明送驗尿液確為被告親自
    排放。
  (三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，於97年12月9
    日出所後，5年內再違反毒品危害防制條例罪，已無適用觀
    察勒戒處遇程序。
  (四)被告乙○○於偵查中之自白：
    證明於上揭時、地施用第二級毒品之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  陳  亭  屹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
