【裁判字號】    99,審聲,224
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，依職權為不起訴處分後，聲請宣
告沒收（97年度聲沒字第874 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副、新台幣陸佰元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、陳正德、甲○○、丁○○因賭
    博案件，經聲請人依職權為不起訴處分確定，扣案之撲克牌
    1 副、現金新台幣600 元，均屬當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，依刑法第40條第2 項，刑法第266 條第2 項之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；且違禁物得單獨宣告沒收。刑法第266
    條第2 項、第40條但書分別定有明文。
三、查上開被告4 人因賭博案件，經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，以97年度偵字第21432 號為職權不起訴處分確
    定，有不起訴處分書在卷可稽。扣案之撲克牌1 副及新台幣
    600 元，為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業經被告等人
    於警詢、偵訊坦承在卷，本院認聲請為正當，應予准許。爰
    依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
