【裁判字號】    99,家他,2
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第2號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  張和怡律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  蕭伍榮律師
上列當事人間離婚等事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准許
（97年度家救字第94號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主  文
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。
二、經查，兩造間離婚等事件，原告向本院聲請訴訟救助，經本
    院以97年度家救字第94號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預
    納之裁判費。嗣經本院以97年度婚字第712 號判決原告勝訴
    ，訴訟費用新台幣3,000 元，由被告負擔。嗣相對人即被告
    不服該判決提起上訴，訴訟費用為4,500 元，由相對人即被
    告預納，經臺灣高等法院98年度家上字第141 號判決駁回，
    第二審訴訟費用由相對人即被告負擔，全案業已確定。爰依
    職權確定應向相對人徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
