【裁判字號】    98,司促,54927
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第54927號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令事件，本院裁定如左
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又按本票為絕對的、設權有價證券，其權利之發生、行
    使與本票之占有，有不可分離之關係，故執票人依票據法律
    關係，請求債務人給付時，為行使票據上權利，自應提出本
    票原本，以證明其係執票人之法律上地位。
二、查本件聲請人主張執有相對人甲○○簽發之本票5張，惟經
    提示未獲付款，是依票據法律關係請求相對人甲○○給付票
    款等語。惟聲請人未提出本票正本，經本院於民國98年12月
    17日裁定命補正。聲請人經合法收受後，迄今仍未補正。從
    而，依上開說明，聲請人無法提示本票正本，自無以行使票
    據上權利，聲請人之聲請顯無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    31    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
