【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，經檢察官提起公訴（九十九年度執聲
沒字第四八號），本院判決如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」短夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經本署檢察
    官以九十七年度偵字第一六六三八號為緩起訴處分確定。惟
    查，本件扣案之仿冒「LV」短夾一個，為被告犯罪所用且屬
    被告所有之物，此業經被告坦承不諱，爰依刑法第三十八條
    第一項第二、三款、第三項，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一，商標法第八十三條等規定，聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、因犯罪所生或所得之物，以
    屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，固為刑法第三十八條第
    一項第二、三款、第三項前段所明定，惟刑法第三十八條第
    三項後段已明定「但有特別規者，依其規定。」。次按「犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之。」，商標法第八十三條定有明文
    。又關於沒收規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第三十八條沒收規定之適用，最高法院七十
    九年台上字第五一三七號著有判例可資參照。準此，商標法
    第八十三條關於查獲仿冒商品之沒收規定，既採義務沒收主
    義，自應優先於採職權沒收主義之刑法第三十八條第一項第
    二款而適用。其次，「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收。」，刑法第四十條第二項定有明文，參其立法理由「刑
    法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、
    印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究
    不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項
    增訂之。」，從而，依商標法第八十三條所定應沒收之仿冒
    商品，要屬刑法第四十條第二項所稱專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收無疑。
三、經查，被告林思因販賣仿冒「LOUIS VUITTON」短夾一只
    ，經檢察官認係犯商標法第八十二條之罪，於九十七年十二
    月七日為緩起訴處分，緩起訴處分期間為一年，並命被告應
    於緩起訴處分確定後一個月內，向指定公益團體支付新台幣
    五千元，已據被告於九十八年一月二十日履行上開負擔，緩
    起訴處分期間業於九十八年十二月二十二日屆滿，未經撤銷
    ，有卷附台灣台南地方法院檢察署九十八年度緩字第三十七
    號執行案卷可明。扣案被告販賣之標示「LOUIS VUITTON」
    商標短夾一只（保管字號：九十七年度保管字第三一五六號
    ），業經商標權人路易威登馬爾悌耶公司在我國授權之代表
    人黃文通鑑定結果，屬仿冒商標之商品，有扣押物品目錄表
    、經濟部智慧財產局商標資料、鑑定證明書、鑑定能力證明
    書等附卷可佐，即屬被告犯商標法第八十二條所販賣之仿冒
    商品，揆之前揭說明，應依商標法第八十三條及刑法第四十
    條第二項之規定，不問屬於被告與否，單獨宣告沒收。聲請
    意旨核無不合，應予准許。至聲請人贅引刑法第三十八條第
    一項第二、三款、第三項與刑事訴訟法第二百五十九條之一
    之規定，尚無必要，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，刑法第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
