【裁判字號】    99,司,14
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第14號
聲  請  人  甲○○即宏電企業有限公司之清算人
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
宏電企業有限公司清算期間准予展期自民國九十八年十二月二十
六日起至民國九十九年六月二十五日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3項定有明文；又依同法第113條規定，上開規定於有限公司
    之清算亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為宏電企業有限公司（下稱宏電公司
    ）之清算人，前向本院呈報就任宏電公司之清算人，業經本
    院95年度司字第142號准予備查在案，並分別經本院以96 年
    度司字第26號、96年度司字第144號、97年度司字第78 號、
    97年度司字第168號、98年度司字第28號、98年度司字第166
    號民事裁定准予展延清算至民國98年12月25日止；茲因聲請
    人依法辦理公司清算事務，公告債權申報，並對已知之債權
    人催報債權，惟聲請人仍無法於期限內完結清算，爰聲請准
    予展期清算等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出本院98年度司字第16
    6 號民事裁定書為憑，並經本院依職權調閱相關卷宗查核屬
    實。是則，本件清算程序原應於98年12月25日清算期間屆滿
    ，茲審酌聲請人之上開聲請，與法律規定尚無不合，依首揭
    法律規定，准本件清算程序展延6個月即至99年6月25日止，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
