【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第3 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度聲沒字第813 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒商標光碟片共肆仟玖佰片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法之案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第18342 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之仿冒「Wii 」、「Play Station」
    、「Play Station 2」、「XBOX 360」商標之光碟片共計 4
    千9 百片（聲請書誤載為2918片）均係仿冒商標之商品，爰
    依法聲請沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第 2
    項、第40條第2 項分別定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查：被告甲○○因涉犯違反商標法案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第18342 號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。茲扣案之仿冒「Wii 」、「Play Station
    」、「Play Station 2」、「XBOX 360」商標之光碟片共計
    4900片，確為未經商標權人日商任天堂株式會社、日商新力
    電腦娛樂股份有限公司、美商微軟公司授權使用之仿冒商品
    ，有太穎國際法律事務所出具之鑑定報告書、臺灣國際專利
    法律事務所出具之鑑視證明、臺灣微軟股份有限公司出具之
    鑑視報告書、光碟檢驗報告各1 份在卷可按，足認上開扣案
    物確係因違反商標法第82條規定而不問屬於犯人與否，均應
    予沒收之物。是揆諸前開規定，本件聲請人所為聲請，即屬
    於法有據，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法
    第11條前段、第40條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
