【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經依本院指定保
    證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人丙○○繳納現金保
    證後，已將其釋放。茲因該被告傳拘無著顯已逃匿，並經通
    緝在案，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，應將具保人
    所繳納之上開保證金沒入等語。
三、經查：本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證金 2
    萬元，由具保人丙○○於98年9 月7 日繳納保證金額後，已
    將其釋放。嗣經聲請人傳喚被告應於98年11月17日上午11時
    15分到案執行，並將上開傳票交由郵務機關送達至被告位於
    臺北縣樹林市○○街61巷30弄8 號8 樓之住所，因未獲會晤
    其本人，乃於98年10月20日將上開傳票交予有辨別事理能力
    之同居人即其弟李忠治簽收，以為送達，依刑事訴訟法第62
    條準用民事訴訟法民事訴訟法第137 條第1 項之規定，上開
    傳票業經於98年10月20日生合法送達之效力，詎被告竟未遵
    期到案執行，聲請人乃依法拘提被告，亦未有所獲，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署於99年1 月13日以99年乙○堂執丙緝
    字第81號對被告發布通緝在案，現仍未緝獲等情，有刑事被
    告保證書、臺灣桃園地方法院收據、送達證書、拘票、拘提
    報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等證在卷可稽，堪信
    為真實。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為之聲請經核
    於法相符，揆諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
