【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反農會法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年執聲字第200號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反農業法案件，經本院
    以98年度選簡上字第1 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑5 年
    ，並諭知緩刑期間付保護管束、應於判決確定之日起3 個月
    內向公庫支付新臺幣（下同）8 萬元，該案業於民國98年11
    月23日確定在案，詎其於緩刑期內除未依規定向臺灣桃園縣
    地方法院檢察署觀護人報到，亦未向公庫支付8 萬元，另陳
    稱因工作因素不願履行上開負擔，核其所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    一向被害人道歉。二立悔過書。三向被害人支付相當數額之
    財產或非財產上之損害賠償。四向公庫支付一定之金額。五
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上24
    0 小時以下之義務勞務。六完成戒癮治療、精神治療、心理
    輔導或其他適當之處遇措施。七保護被害人安全之必要命令
    。八預防再犯所為之必要命令。受緩刑之宣告，違反第74條
    第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第74條第2 項、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。考其立法意旨略以：修正條文第74條第2 項增列法院於
    緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例
    如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金額、接受精
    神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯之事項），
    明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以
    期週延，且本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權
    限，實質要件即以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。至於所謂「情節重
    大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分
    其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞
    等情事而言。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期間內違反
    應遵守事項之情節是否重大，是否已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件
    ，有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前於98年2 月25日、98年3 月6 日因違
    反農業法案件，經本院以98年度簡字第130 號判決各判處有
    期徒刑3 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑4 月，緩刑 5
    年，緩刑期間付保護管束、應於判決確定之日起3 個月內向
    公庫支付8 萬元，經檢察官提起上訴後，復經本院以98年度
    選簡上字第1 號判決駁回上訴，並於98年11月23日確定在案
    ，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    稽。嗣經本院將上開案件移送臺灣桃園地方法院檢察署執行
    ，經該署檢察官通知受刑人應於99年1 月21日向臺灣桃園地
    方法院檢察署觀護人報到，竟未到案，反以書狀陳稱上開緩
    刑期間付保護管束之諭知對其權益影響至鉅，無法配合執行
    ，亦不願向公庫支付8 萬元云云，有卷附報到筆錄及聲請狀
    各1 份可參，準此以觀，受刑人顯有違反上開緩刑宣告所定
    之負擔至明。且本院認受刑人既未對本院98年度簡字第 130
    號刑事簡易判決提起上訴，嗣經檢察官提起上訴後，復經本
    院以98年度選簡上字第1 號判決駁回上訴確定在案，足見受
    刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同，
    嗣後卻無故不履行，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第
    4 款所定負擔之情形，足認其違反情節重大，且亦無從再預
    期受刑人將會遵守相關法令規定，足見受刑人並未因前開緩
    刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已難收其預
    期效果，當有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定要件相符。本院既為受刑人所在地之地方法院，
    是聲請人聲請將受刑人之緩刑宣告撤銷，核屬允當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
