【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第9102號假扣押裁定，曾提供新台
    幣8萬元為擔保金，並以本院97年度存字第190號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人主張上開事實，業據提出假扣押裁定、提存書、同意
    書、印鑑證明及銀行營業執照影本各乙份為證，並經本院依
    職權調閱96年度裁全字第9102號、97年度存字第190 號、97
    年度執全字第165 號卷宗，核無不合。是本件聲請人聲請返
    還上開擔保金，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
