【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第28 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳玖公克及殘留微量海
洛因之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第318 號、
    98年度毒偵字第5009號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.3 公克，因檢驗使用0.01公克，驗
    餘淨重0.29公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋合計毛
    重0.5 公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為0.3 公克，
    因檢驗使用0.01公克，驗餘淨重為0.29公克），經送驗確含
    有第一級毒品海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司98
    年1 月23日UL/2009/10323 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可
    稽，堪認上開粉末確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第 1
    款所管制之違禁物無訛。再被告因本件施用第一級毒品案件
    ，經本院以98年度毒聲字第31號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年11 月4日執行完畢釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第318 號
    、98年度毒偵字第5009號為不起訴處分確定等情，業經本院
    核閱上開各該案件卷證確認無誤，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，揆諸前開說明，聲請人就上開扣案之第
    一級毒品海洛因1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應
    予准許。又上開扣案之海洛因1 包（含包裝袋合計毛重0.5
    公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為0.3 公克，因檢驗
    使用0.01公克，驗餘淨重為0.29公克），雖鑑定機關於鑑定
    時，已將海洛因與包裝袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤
    重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能
    將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品
    重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上
    述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘
    留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字第093623
    96550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該
    毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，均諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    31   日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
