【裁判字號】    99,再易,1
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度再易字第1號
再審原告    丙○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
訴訟代理人  甲○○
    主  文
再審原告應於收受本裁定翌日起三日內向本院繳納新台幣壹仟貳
佰柒拾元，逾期未補正，則裁定駁回本件再審之訴。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及第77條之16規定，徵收裁判費。民事訴訟法第77條之17
    第1項定有明文。
二、本件再審原告不服本院98年度國簡上字第3號民事確定判決
    ，提起再審之訴，其訴訟標的價額為新台幣（下同）238,40
    0元，應徵第二審裁判費3,810元，再審原告僅繳納2,540元
    ，尚有1,270 元未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第436
    條之1 、第442 條第2 項規定，限再審原告於收受本裁定後
    3 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其再審之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
