【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990131
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度執聲字第3124號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因輸入未經著作財產權人授權重
    製之重製物案件，業經本院以98年度桃簡字第2419號判決判
    處拘役50日，緩刑3 年，扣案之「刺殺傑西、27件禮服的秘
    密、魔法玩具城、反恐戰場、我的火星小孩、史密斯先生、
    瘋狂理髮師」等違法重製光碟共7 片均沒收確定，惟被告犯
    本件輸入未經著作財產權人授權重製之重製物罪，另為警扣
    得Play Sation 違法重製遊戲光碟共468 片以及違法重製影
    音光碟64片，雖未據告訴，然仍屬被告輸入未經著作財產權
    人授權重製之重製物，爰依法聲請沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第 2
    項、第40條第2 項定有明文。次按違反著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條定有明文。再本章之罪，須告訴乃論。但犯第91條第3 項
    及第91條之1 第3 項之罪，不在此限，復為著作權法第 100
    條所明定。
三、經查，被告甲○○因犯輸入未經著作財產權人授權重製之重
    製物罪，業經本院以98年度桃簡字第2419號判決判處拘役50
    日，緩刑3 年，扣案之「刺殺傑西、27件禮服的秘密、魔法
    玩具城、反恐戰場、我的火星小孩、史密斯先生、瘋狂理髮
    師」等違法重製光碟共7 片均沒收確定，有上開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又本案為警扣
    得共71片影音光碟、468 片遊戲光碟，其中7 片影音光碟已
    經前揭判決諭知沒收確定，已如前述，而其餘未據著作財產
    權人提出告訴之64片影音光碟、468 片遊戲光碟，經財團法
    人臺灣著作權保護基金會、臺灣國際專利法律事務所鑑視結
    果，雖認均為未經著作財產權人授權之重製物，有財團法人
    臺灣著作權保護基金會出具之鑑識報告及臺灣國際專利法律
    事務所出具之鑑視證明各1 份附卷可參，固堪認定。惟前開
    扣案之重製物，既未據提出合法告訴，依著作權法第100 條
    之規定，自難謂屬被告犯著作權法第87條第1 項第3 款之罪
    須依同法第93條第3 款處罰所用之物，且非屬違禁物，亦非
    專科沒收之物，自不得單獨宣告沒收，是本件聲請人之聲請
    ，於法尚有不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     31   日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
