【裁判字號】    99,聲,338
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第338號
聲  請  人
即選任辯護人  劉嘉堯律師
被     告     甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第
2090號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉毒品危害防制條例等案件，
    相關事實均經調查訊問甚詳，證人業已結證在案，被告坦承
    所犯罪行，確有悔過之心，顯無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之可能，又被告有固定住所，亦無逃亡之虞，
    客觀上已無羈押之必要性。家中年邁雙親及年幼子女皆由被
    告照料，亟待被告返家處理相關事宜，年關將屆思親之情倍
    增，懇請准予具保停止羈押，使被告得以暫圓天倫之夢，俾
    國法與人情得兼等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，認
    其涉犯販賣第二級毒品、轉讓禁藥、寄藏槍彈犯行，犯罪嫌
    疑均屬重大，且其未實際居住於戶籍地，居所不定，有事實
    足認有逃亡之虞，所犯販賣第二級毒品罪，復係無期徒刑或
    最輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而有羈押之必要，乃於民國98年12月25日裁定羈
    押在案。聲請意旨雖稱被告並無逃亡之虞等語，惟依卷存證
    據所示，被告未實際居住於戶籍地，皆賃居而住，居所變換
    頻仍，為警查獲時正欲搬遷至「日租式」之租屋處，顯然居
    無定所，有事實足認有逃亡之虞，而所犯販賣第二級毒品罪
    屬刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所規定之重罪，其所為
    販賣毒品犯行戕害國人身體健康，危害社會治安甚鉅，犯罪
    情節實屬重大，衡諸比例原則，為保全審判及執行之進行，
    自仍有繼續羈押之必要，從而，本件羈押原因迄仍存在，且
    仍有羈押之必要。另本院非以刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款為本件羈押原因，故聲請意旨稱被告無湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之可能等情，核與本案羈押原因存
    否無涉。再法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順
    利進行之必要為審酌，被告家庭狀況非在斟酌之列。是被告
    聲請所稱須照料父母子女等節，縱然屬實，亦與被告有無受
    羈押之原因及必要性無涉。綜上，聲請人聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  葛永輝
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
