【裁判字號】    98,重訴,90
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還信託利益等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度重訴字第90號
上  訴  人    丁○○
即  被  告    泳富企業股份有限公司
法定代理人    丙○○
共      同
訴訟代理人    陳惠玲律師
被  上訴人    乙○○○○○○○.
即  原  告
              甲○○
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項及民事訴
    訟法施行法第9條定有明文。
二、本件上訴人係委任陳惠玲律師為訴訟代理人，並由該訴訟代
    理人具狀提起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規
    定，本院自得不行民事訴訟法第442條第2項命補正之程序，
    逕行駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
