【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第122 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑參年柒
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因偽造文書、詐欺、偽造印文等罪，分別經本
    院及臺灣臺中地方法院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，而其中如附表編號5 、6 、7 、8 所示之偽造文書、
    詐欺罪部分，前經本院以98年度訴字1149號判決定應執行有
    期徒刑3 年確定在案；如附表編號1 、2 、3 、4 所示之偽
    造文書、詐欺及偽造印文罪部分，經臺灣臺中地方法院以98
    年度聲字第3821號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月確定在案
    ，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律
    之外部界限，即不得重於附表所示12罪之總和；亦應受內部
    界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑3 年、
    9 月加計之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                         刑事第七庭   法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
