【裁判字號】    99,司促,2758
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第2758號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰柒拾壹萬壹仟柒佰元及自
    民國九十八年十二月五日起至民國九十九年六月四日止，按
    年息百分之一點零三五計算之利息，另自民國九十九年六月
    五日起至清償日止，按年息百分之二點零三五計算之利息，
    暨自民國九十九年一月六日起至清償日止，逾期在六個月以
    內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
