【裁判字號】    98,訴,547
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    請求同意建築
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第547號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求同意建築事件，上訴人對於
中華民國98年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）456,874元，應徵裁判費
7440元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
