【裁判字號】    99,易,57
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第57號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8560號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○知悉提供帳戶予不相識之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團隱匿真實身分，以作為犯罪集團
    進行詐欺犯罪所用，竟仍不違其本意，基於幫助他人涉犯詐
    欺之犯意，於民國98年6月9日，在臺中市○○路與河南路路
    口處，將其所申辦之彰化銀行彰化分行帳號00000000000000
    號帳戶之金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人，再
    由該名不詳人士將該金融卡(含密碼)交由詐騙集團使用。嗣
    有乙○○在網路上結識不詳姓名之人，對方佯稱欲與其援交
    ，但必須依指示測試帳戶以查明身分等語，惟乙○○先前曾
    遭他人以相同手法詐騙，遂於98年6月10日，匯款新臺幣(下
    同)1元至甲○○之彰化銀行彰化分行帳戶內，始未受騙得逞
    。嗣經警循線查獲，始知上情。因認被告涉犯刑法第30條第
    1項、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。
二、本院之判斷：
(一)案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。
(二)經查：本件被告之上揭犯罪事實，業經本院於98年11月16日
    以98年簡字第1990號判決，認定被告等犯詐欺取財罪確定，
    此有該案之判決書附卷可參。是參諸該案認定之犯罪事實及
    本件之公訴意旨係為同一事實，且已將被告判處罪刑確定，
    則本件應為前揭確定判決既判力所及。本件既曾經判決確定
    ，自應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
