【裁判字號】    98,訴,1878
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1878號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2164號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因肆包（其中壹包淨重零點陸貳公克，另包合計淨重零點玖
肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛
因肆包（其中壹包淨重零點陸貳公克，另包合計淨重零點玖肆
公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以96年度毒
    聲字第39號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年8
    月15日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第85號不起訴處分確定。詎甲○○於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於98年9月
    26日下午3時30分許，在臺中市○○路路旁，以針筒注射血
    管施用第1級毒品海洛因1次；甲○○並另行起意，於同日晚
    上7時許，在不詳地點，以玻璃球燒烤煙霧施用第2級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年9月27日凌晨0時許，與其友人白
    雅婷（另案偵查中）為警在彰化縣埔心鄉○○村○○○○道
    往鹿港方向平面道路查獲，並扣得海洛因4包（其中1包淨重
    0.62公克，另3包合計淨重0.94公克）及其所有供施用海洛
    因之注射針筒1支（另1支係白雅婷施用海洛因所用）。
  (二)案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)扣案之海洛因4包、注射針筒1支。
  (三)卷附之扣押筆錄、照片、代號與真實姓名對照認證單、濫用
    藥物尿液檢驗報告、法務部調查局鑑定書。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪；被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條第2
    項之罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開之罪，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因施用毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院以96年度毒聲字第39號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於97年8月15日執行完畢釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第85號不起訴處
    分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，爰審酌被
    告前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係
    戕害自身健康，尚未危害他人，本院審理中坦承犯行，態度
    良好及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。扣案之海洛因4包，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段沒收銷燬之（上開包裝袋顯與毒品無
    法析離，應視為查獲之毒品）。扣案之注射針筒共2支，其
    中1支為被告所有，且係供施用海洛因之物，業據其供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；另1支注射針筒
    ，係其友人白雅婷施用海洛因之物，業據被告及白雅婷陳明
    無誤，自不得於本案宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官    莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
