【裁判字號】    99,補,68
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第68號
原      告  乙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○○等4人發支付
命令，惟被告等4人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)1,629,27
8元，應徵第一審裁判費17,137元。扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用500元，尚應補繳16,637元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
