【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第317號
聲  請  人
即被告之選任辯護人
            張崇哲律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣員林鎮○○街八號十一樓之一。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)被告無逃亡之虞：本件被告甲○○有固定之住居所，且被告
    甲○○之母親患有第二糖尿病，需長期門診追蹤和胰島素治
    療，及被告家境貧困，母親曾向臺灣土地銀行貸款新台幣（
    下同）50萬元，現尚欠臺灣土地銀行35萬7 千2 百元，母親
    病痛纏身，現無工作，該貸款之本息賴被告賺錢清償，今被
    告身陷囹圄，對母親之病情及家計亦憂心不已，是如准被告
    具保停止羈押，被告亦均無逃亡或逃亡之虞。益證本件確無
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之情形，確已不具羈
    押之必要性，應准具保停止羈押。
  (二)本件亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞：本
    件被告自羈押至今，檢警單位應已陸續完成相關證據之調查
    ，相關資料、證物應均已查扣，檢警單位已經掌握人證、物
    證，對本案之事證顯已有相當之掌握，故全案情節應已趨明
    朗，相關事證均調查明確，已無繼續羈押之必要。
  (三)重罪羈押有違無罪推定原則，已經大法官會議釋字第665 號
    解釋為合憲之限縮解釋：參照大法官會議釋字第665 號解釋
    就刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定採取合憲限縮解釋
    意旨，即該款之適用，必須符合下列要件：被告犯死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，
    有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，
    無刑事訴訟法第114 條不得羈押被告情形。本案被告既無
    逃亡之虞，或無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，已如上述，故如仍以重罪為羈押之唯一要件，顯屬刑罰
    之預先執行，已然違背無罪推定原則及上揭大法官解釋意旨
    。
  (四)被告甲○○並無非予羈押顯難進行追訴之情形：被告憂心家
    人，實欲回家照顧家人，並擔起一家之主之重責大任，及被
    告之身體狀況，可顯示被告並無棄保及置家人於不顧之虞，
    足見得以具保取代羈押，若鈞院認有不足，被告亦願受限制
    住居之處分。
  (五)被告甲○○已無逃亡之虞，且無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之疑慮，本件羈押之必要性已不存在，爰依首
    揭法律聲請具保停止羈押。
二、經查，本件被告甲○○前因強盜案件，經本院審酌有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，而於99年1 月9 日
    執行羈押，茲聲請人聲請具保停止羈押，經本院調閱目前偵
    查卷內證據，認尚無羈押之必要，是准予被告甲○○提出新
    臺幣5 萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制住居於
    彰化縣員林鎮○○街8 號11樓之1 。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      刑事第九庭    法    官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
