【裁判字號】    99,聲,340
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺案件，分別經臺灣雲林地方法院及本院
    判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書等件在卷可憑。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
