【裁判字號】    99,秩,6
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   99 年度秩字第6號
移送機關  彰化縣警察局鹿港分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年1 月19日以和警社字第0990000931號移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣壹仟元。扣案之已使用
過保險套壹個及擦拭過之衛生紙壹團均沒入。
    理  由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：98年12月16日22時10分許。
  (二)地點：彰化縣和美鎮道○路791號2樓第3間房。
  (三)行為：意圖得利與人姦淫。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢時之自白。
  (二)證人林英純、黃得福於警詢之證述。
  (三)照片32張。
  (四)扣案之已使用過保險套1 個、擦拭過之衛生紙1 團、帳冊2
      本及潤滑劑1 包。
三、核被移送人所為，係違反社會秩序維護法第80條第1 項第1
    款意圖得利與人姦淫之行為，應依法論處。扣案之已使用過
    保險套1 個及擦拭過之衛生紙1 團，為被移送人所有，並供
    其違反社會秩序維護法所用之物，業經被移送人於警詢中供
    述明確，爰併予宣告沒入之；另扣案之帳冊2 本及潤滑劑1
    包，並非被移送人所有，而係證人林英純所有，業據證人林
    英純供明在卷，故不予宣告沒入之。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第1 款、第
    22條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            簡易庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
