【裁判字號】    99,交簡,266
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第266號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭云遠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第946號），本院判決如下：
    主  文
蕭云遠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蕭云遠於民國（下同）99年1 月3 日晚上8 時許起至同日晚
    上10時許止，在位於彰化縣社頭鄉舊社村友人住處內，與友
    人飲用高梁酒及啤酒，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍隨
    即於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼KXA-402 號重型機車由前揭
    處所離開，沿彰化縣社頭鄉○○路由東向西方向行駛欲返回
    其位於彰化縣埔心鄉○里村○○路203 巷10號住處，嗣於同
    日晚上10時55分許，行經彰化縣社頭鄉○○路與中山路一段
    交岔路口，於右轉中山路一段後，因不勝酒力失去重心，不
    慎撞上路旁之路燈桿致機車右側車殼損壞，蕭云遠並受有臉
    部擦傷之傷害，經警獲報前往處理，送往彰化線員林鎮員榮
    醫院救治，於醫院中對其抽血檢驗，測得血液中酒精濃度為
    249mg/DL（換算呼氣酒精濃度約每公升1.24毫克），始知上
    情。
二、證據部分：
  （一）被告蕭云遠於警詢及偵訊中之自白。
  （二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（含員榮綜合醫院
        檢驗報告單）、舉發違反道路交通管理事件通知單、道
        路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
        （二）、員榮綜合醫院診斷證明書各1 紙及現場照片8
        張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘重型機車，經抽血檢驗
    測得其血液中酒精濃度為249mg/DL，換算酒精濃度呼氣值為
    每公升1.24毫克，又其係因酒後騎乘重型機車，未能安全駕
    駛，不慎撞及路旁路燈桿，致機車右側車殼損壞，被告並受
    有臉部擦傷之傷害，此有員榮綜合醫院檢驗報告單、診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1 紙及道路交通事故及照片8 張、被告之警詢
    及偵訊筆錄在卷可稽，益徵被告係因酒後控制力、注意力均
    降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本
    件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上
    路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度
    ，肇事所致之損害，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
