【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2311號），因被告自白犯罪，經檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院認為適當，在進行認罪協商程序後，於中
華民國99年2 月12日下午5 時許，在本院第二法庭宣示判決，出
席職員如下：
                        法  官  吳永梁
                        書記官  許原嘉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹伍公克）
    沒收銷燬之，注射針筒貳支及注射水貳瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定移送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，已於89年12月20日停止戒治出所
    付保護管束，並於90年3 月29日保護管束期滿未經撤銷停止
    戒治，視為執行完畢釋放。於上揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請強制戒治並提起公訴，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，於92年6 月8 日執行完畢釋放；起訴部分則
    經本院以91年度訴緝字第21號判決判處有期徒刑8 月確定，
    入監執行後，已於93年2 月7 日縮刑期滿執行完畢（未構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年10月12日下午3 時許，在彰化縣福興鄉福鹿橋
    邊，以將海洛因加水混合後以注射針筒注射體內之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月15日下午3 時許，
    為警在彰化縣福興鄉「福興鄉衛生所」後面公園內查獲，並
    當場扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.115
    公克），及其所有，供其施用第一級毒品海洛因犯罪所用注
    射針筒2 支及注射水2 瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第93條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    書記官  許原嘉
                                法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
