【裁判字號】    99,交訴,6
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9384號），本院就公共危險罪部分改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年9月20日下午，駕駛車牌號碼4723－TJ號
    自小客車，沿彰化縣溪湖鎮○○里○○路由西往東方向行駛
    ，於同日下午7時30分許，行經彰化縣溪湖鎮○○里○○路2
    段溪東桿19號附近，本應注意其超車時保持半公尺以上之間
    隔，且亦應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、
    道路無障礙物、視距良好等情，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於超越其右前方由甲○○所騎乘並附載渠女兒吳昕
    榕之車牌號碼JX9─651號重型機車時，先以右側車身碰撞吳
    昕榕之左大腿（未成傷），致使甲○○騎乘之機車車身搖晃
    ，甲○○為穩住機車，而將雙腳踩到地面時，乙○○上開車
    輛又以車輪輾壓到甲○○之左腳掌上，甲○○因之受有左足
    第五蹠趾關節開放性脫臼併骨折之傷害（乙○○所涉過失傷
    害罪部分，因甲○○已撤回告訴，由本院另為不受理判決）
    。乙○○於肇事後，雖有懷疑可能擦撞到甲○○騎乘之機車
    ，而在現場暫停，惟其竟未採取救護或其他必要措施，亦未
    向警察機關報告，反而另行起意駕駛上開車輛逃逸。嗣經吳
    昕榕報案處理後，始為警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、被告上開肇事逃逸之犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備
    程序中及審理時均坦白承認，核與證人吳昕榕、甲○○於警
    詢及偵查中證述之情節大致相符，並有被害人受傷之診斷證
    明書2紙、現場照片等在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，堪以採信。本件被告肇事逃逸之公共危險犯行資可認定
    ，應依法予以論科。
三、核被告此部分所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸之公共
    危險罪。爰審酌被告於本案之前，並無前科紀錄，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足憑，素行尚稱良好，其於駕車肇
    事後，非但不知立即將被害人送醫，反立即逃逸現場，任令
    被害人倒臥現場，其欠缺責任感之心態值屬可議，行為所生
    之危險性亦高，然幸未釀成被害人更大之傷害，犯後又坦認
    犯行，善與被害人達成和解，賠償其損失，態度良好，及其
    犯罪之方法、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可查，其已與被害人達成和解，
    亦如前述，經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法      官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
