【裁判字號】    98,嘉交簡,1112
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7964號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國98年5月16日13時50分許，駕
    駛車牌號碼3876-LF號自用小客車嘉義縣新港鄉○○村○○○
    ○○路由北往南方向行駛，途經台37線公路5公里之交岔路
    口時，本應注意遵守燈光號誌及車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而按當時天候為晴、光線充足、道路為乾燥、無
    缺陷、無障礙之直線柏油道路，視距應尚良好，顯無不能注
    意之情形，詎竟疏未遵守紅燈號誌應停止及注意車前狀況，
    適有甲○○駕駛車牌號碼J7-2581號自用小客車沿166線公路
    由東往西方向行駛行經該交岔路口時，迨乙○○發覺時已避
    煞不及，乙○○所駕駛之自用小客車之前車頭撞及甲○○所
    駕駛自小客車之右側車身，因而致甲○○受有右側肩部肱骨
    骨折、顏面撕裂傷（傷口長度為八公分）之傷害，乙○○於
    肇事後，停留現場待司法警察到場處理，並於司法警察未知
    悉肇事者為何人前，主動向前往現場處理之警員承認為其駕
    車肇事，而自首接受裁判。案經甲○○訴由嘉義縣警察局民
    雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、本件證據除補充「嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、台灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會函各一份
    及被告於本院之供述」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
三、又依道路交通事故現場圖所示告訴人駕車沿166線公路東向
    西行駛，自路口起至撞擊處止，長達2、30公尺，而被告所
    駕車輛前方撞擊告訴人所駕駛車輛右側，足見告訴人已通過
    路口2、30公尺，駛至被告所駕車輛車道正前方始被撞及，
    而被告於本院供述其與前車約有12公尺之車距，保持時速60
    公里之速度行駛，但未注意號誌，直至撞擊後才煞車，而告
    訴人證述其行向號誌係綠燈（見警卷第3頁、偵查卷第7頁筆
    錄），足見被告未遵守燈光號誌且未注意車前狀況無疑。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪。被
    告在肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何人犯罪前
    ，即主動向據報到場處理之嘉義縣警察局交通隊警員坦承肇
    事，有自首情形紀錄表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵
    審之事實，應認其所犯之上開過失傷害罪合於自首之要件，
    爰依法減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，告訴人所受傷害
    程度，被告與告訴人迄今上未達成和解，被告犯後態度暨其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
              嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                          書記官  林美足
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
