【裁判字號】    99,嘉簡,126
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第126號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12號，及移送併辦案號：98年度偵字第9362號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國（以下同）九十八年八月十二日
    二十時許，因細故而與甲○○有所爭執，而出手傷害甲○○
    （乙○○傷害罪嫌部分業經甲○○撤回告訴，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定），乙○○亦遭甲○
    ○咬傷（乙○○未提出告訴）。乙○○因上開傷害案件而對
    甲○○有所不滿，竟基於公然侮辱，於九十八年八月十三日
    十七時許，騎乘機車前往甲○○位於嘉義市○○○路二六九
    巷一弄四十五號住處前，在前開不特定多數人得以共見共聞
    之場所，以「討客兄」（閩南語）等足以貶抑甲○○社會上
    對其人格之評價及名譽之言語，公然辱罵甲○○；適甲○○
    及其母胡鳳在屋內，胡鳳聞聲打開紗門出外察看，乙○○復
    另起恐嚇之犯意，對胡鳳恫稱：「叫她（指甲○○）不要在
    躲了，我三天後要叫人開車來撞你家」等語，以加害財產之
    事，使甲○○、胡鳳心生畏懼致生危害於安全。
二、證據：
    (一)告訴人甲○○之警詢、偵查中之指訴及證人甲○○在本院
      之證言。
    (二)證人胡鳳、李一村在偵查中之證言。
    (三)被告乙○○於警詢及本院之自白。
三、按所謂公然侮辱者，係指以在不特定人得以共見共聞之情形
    下，對於某特定人以言語或舉動辱罵、嘲笑或其他輕慢之表
    示，足以減損該特定人之聲譽而言。被告在告訴人甲○○上
    開住處外，不特定人得以共見共聞之情形下，以「討客兄」
    之語辱罵告訴人，而閩南語「討客兄」係指已婚女子不守婦
    道，與男子發生婚外不倫關係，係極度毀損女子名節、貶抑
    人格之語，客觀上已足使告訴人感到窘迫、難堪不悅，並減
    損告訴人之名譽。次按刑法所定恐嚇，凡一切之言語、舉動
    足以使他人生畏懼心者，均包含在內（最高法院二十二年上
    字第一三一０號判例參照），被告向胡鳳恫稱「叫她（指甲
    ○○）不要在躲了，我三天後要叫人開車來撞你家」等語，
    衡情在社會一般通念上，信一般有理解事務能力之人均得明
    其意涵，而因此心生畏怖恐懼，致生危害於安全，且證人胡
    鳳於偵查中、證人甲○○於本院審理時均證稱其對被告上揭
    行為會害怕等語，足認被告係以上揭加害財產之舉動，使告
    訴人甲○○、被害人胡鳳等生畏懼之心，致生危害於安全。
    核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪及
    同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為恐嚇被
    害人甲○○、胡鳳二人，為一行為觸犯二罪名之想像競合犯
    ，屬裁判上一罪，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。被
    告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應予分論併罰，聲
    請簡易判決意旨認二罪間有想像競合關係，應從一重之恐嚇
    危害安全罪處斷，尚有未洽。爰審酌被告係國中畢業之智識
    程度，從事衣服販售業，前不良前科素行，僅因細故而為本
    件犯行之犯罪動機，行為之手段，施加恫嚇使被害人惶惶不
    安，坦承犯行之犯後態度，惟未能與告訴人達成和解，賠償
    被害人損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百零九條第
    一項、第三百零五條、第五十五條、第五十一條第六款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                   嘉義簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                               書記官  呂權芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
