【裁判字號】    99,嘉簡,208
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第208號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6156
號），被告等於本院審理中自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，
經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載：
(一)起訴書犯罪事實一第7行第2句更正為「竟接續於...」。
(二)證據部分補充：被告2 人於本院審理中之自白，證人甲○○
    、簡崑義、游青山於本院審理中之證述，以及嘉義縣民雄鄉
    慶誠宮委員會民國99年1 月13日99民慶訓字第001 號函暨函
    附甲○○之人事資料表、就職期間薪資明細表。
二、論罪科刑：
(一)核被告2 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告2 人於數月間對告訴人甲○○所為數次詐欺取財行為
    ，係出於一個詐欺取財犯罪決意，在緊接之時間內，為達成
    其同一犯罪目的接續所為，應屬接續犯，均僅論以一罪（公
    訴意旨原認被告2 人所為數次犯行應數罪併罰，嗣更正為應
    論以接續犯；見本院易字卷第112 頁）。又被告2 人就本件
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
(二)爰依被告2 人之供述（見本院易字卷第175 頁）及卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等，審酌：被告乙○○為國小畢業
    之智識程度，目前無業，與兒子共同生活；被告丙○○為大
    學畢業之智識程度，目前無業，與女兒共同生活；被告2 人
    利用告訴人甲○○年事已高、不識字且社會常識不豐等弱點
    而為本件犯行，致告訴人所受損害非輕，惟被告2 人前均無
    刑事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後於本院審理中坦承犯行，並
    與告訴人調解成立，賠償告訴人新台幣（下同）50萬元完竣
    ，有本院99年1 月25日調解筆錄、99年2 月9 日審判筆錄附
    卷可參（見本院易字卷第154 、172 頁），以及被告2 人之
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，並參酌公訴人對被告2
    人均求處有期徒刑5 月，被告2 人亦同意公訴人求刑之意見
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
(三)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項定有明文。本件被告2 人之犯罪時間均在96年4 月
    24日以前，復無不得減刑之例外情形，爰依上開減刑條例之
    規定，均減其宣告刑如主文所示，並均諭知減刑後易科罰金
    之折算標準。另查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，此次係因一時失慮，致罹刑典，事後均已坦承犯行，並與
    告訴人調解成立，賠償告訴人50萬元完竣，經告訴人當庭表
    示願原諒被告2 人（見本院易字卷第174 頁），足見被告2
    人已有悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再
    犯之虞。本院審酌被告2 人均係初次犯罪，被告乙○○需照
    顧長期罹病臥床之妻（參見本院易字卷第99至102 頁之戶籍
    謄本、診斷證明書及照片），被告丙○○則需扶養目前分別
    就讀大學及高中之子女等情，因認被告2 人所受宣告之刑，
    均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，對被告2 人均求處有期徒刑5 月、緩刑2 年，被告2
    人亦同公訴人之求刑（見本院易字卷第174 頁），本院審酌
    上述情事後，於公訴人及被告2 人請求範圍內為判決，特予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
