【裁判字號】    99,訴緝,5
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六○一號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零柒貳公克）沒
收銷燬之，上開第一級毒品海洛因外包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第十七行「七日」應更正為「八日」、犯罪
    事實欄關於「安非他命」之記載均更正為「甲基安非他命」
    ，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
三、查被告曾有起訴書犯罪事實欄所示因施用毒品而受強制戒治
    執行之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品
    罪，自應依法論罪科刑。
四、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告以一施用行為，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，觸犯構成要件不
    同之罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論
    處。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身
    體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因
    一包（驗餘淨重○‧一○七二公克），係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣
    案供盛裝上開毒品海洛因之外包裝袋一個，係被告所有供犯
    本案施用第一級毒品罪所用之物，業據其供承在卷，併依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條、第五十五條、第四十七條第一項、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
