【裁判字號】    99,朴交簡,34
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第34號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第298
號) ，本院訊問後，被告自白肇事致人傷害逃逸部分之犯行，並
表示願受科刑之範圍，經合議庭裁定認就上開部分宜由受命法官
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起
壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書證據欄之長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念醫院「
    診斷證明書」前贅載「醫」字應予刪除，另補充：被告於本
    院審理中之自白。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰依被告之供述（見本院交訴字卷第20至21頁）及卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等，審酌：被告為國中畢業之智
    識程度，目前受僱在工廠從事塑膠射出工作，與太太、2 名
    子女共同生活，前未曾因犯罪遭判處罪刑，肇事致告訴人甲
    ○○受傷後，未予救護即逕自逃逸，漠視法律上應履行之義
    務，惟其犯後於本院審理中坦承犯行，並與告訴人甲○○調
    解成立（參見本院交訴字卷第23頁之嘉義縣布袋鎮調解委員
    會調解筆錄），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
(二)另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失
    慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，並與告訴人甲○○調解成
    立，經告訴人當庭表示願原諒被告（見本院交訴字卷第21頁
    ），被告並於本院庭訊中表示願依公訴人之意見，提供40小
    時之義務勞務，請求給予緩刑之宣告（見本院交訴字卷第20
    頁），堪認其知所悔悟，經此次偵、審及科刑之教訓後，應
    知警惕，信無再犯之虞。本院審酌被告每月收入約新台幣（
    下同）2 萬元，尚須扶養2 名就讀國小之子女等情（見本院
    交訴字卷第20頁），因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。並參酌被告以及公訴
    人於本院庭訊中對於科刑範圍所表示之意見，依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，命被告於本判決確定之日起1 年內向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞
    務（向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求指定之）。又受緩刑之宣告而有
    執行刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應於緩刑期間內
    付保護管束，為刑法第93條第1 項第2 款所明定，爰依法併
    為緩刑期間付保護管束之諭知。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處對被告附帶公益捐款5 萬元或提供義務勞務之條
    件後為緩刑之宣告，被告則表示同意公訴人之求刑，願提供
    40小時之義務勞務（見本院交訴字卷第20頁），本院審酌上
    述情事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決。至被告另被
    訴涉嫌過失傷害部分，因告訴人甲○○已於一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，爰由本院另為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2項第5款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
