【裁判字號】    99,交訴,10
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
298 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條規定須告訴乃論，茲因告訴人甲○○已與被告調解
    成立，並於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有嘉義縣布袋
    鎮調解委員會民國99年2 月1 日調解筆錄、於99年2 月10日
    提出之告訴人甲○○撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依前揭規
    定，本件被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。至被告被訴涉犯肇事致人傷害逃逸罪嫌部分
    ，業經本院裁定另由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  鄭雅文
                                  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                  書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
