【裁判字號】    99,嘉簡,157
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第157號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○可預見提供金融機構帳戶予他人使用
    ，可能幫助他人為財產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國98年6 月29日前之6 月間
    某日，在統聯客運嘉義站將其所有之富邦商業銀行嘉義分行
    帳戶（金融機構代號：012 ，帳號：000000000000，下稱富
    邦銀行帳戶）存摺、提款卡、密碼等寄交予姓名年籍不詳之
    成年男子，以此方式幫助詐欺集團成員遂行詐欺取財犯行。
    嗣上開成年男子等詐欺集團成員即意圖為自己不法所有，基
    於詐欺取財之犯意，於98年6 月29日19時許撥打手機予張沙
    莉，佯稱係張沙莉之前在奇摩網站購物時之賣家，因交易時
    付款方式有問題，需至郵局提款機操作以取消按月自動扣款
    云云，致張沙莉不疑有他，陷於錯誤，而依該詐欺集團成員
    之指示操作提款機，於同日19時40分許，在宜蘭市○○路32
    之30號之宜蘭東港路郵局轉帳新台幣（下同）299,83元（聲
    請簡易判決處刑書誤載為3 萬元）至甲○○之富邦銀行帳戶
    內。嗣因張沙莉察覺受諞而報警處理，始循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢、偵查中之供述及本院審理中之自白。
(二)被害人張沙莉於警詢中之證述。
(三)被告之富邦銀行帳戶開戶資料及對帳單查詢、歷史交易查詢
    表。
(四)被害人張沙莉提出之宜蘭東港路郵局郵政存簿儲金簿影本、
    本院99年2 月3 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    其所有之富邦銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等交付他人，供
    他人作為詐欺取財之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按
    正犯之刑減輕之。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為高職畢業之智識程度，前未曾因犯罪遭判處罪刑
    ，提供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其
    真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警
    察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惟其
    犯後坦承犯行，並已如數賠償被害人張沙莉所受損失，有被
    告提出之99年2 月8 日郵政國內匯款執據影本、本院99年2
    月8 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 紙附卷可參（見本
    院卷第19至20頁），犯後態度良好，及其犯罪手段、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並賠償被害人張
    沙莉完竣，有上開匯款執據等附卷可參，足見被告深具悔意
    ，雖誤蹈法網，然經此次偵查、審理及科刑之教訓，應知惕
    勵，信無再犯之虞；本院審酌被告目前無業，育有2 名稚齡
    子女，均有賴被告照顧等情，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
