【裁判字號】    99,消債更,14
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第14號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  馬嘉蓮
附表：
一、預納郵務送達費4,440元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計
    算式：16人10份34元－1,000元＝4,440）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、請陳報巧柔美容坊最近5年營業活動、營業額相關資料，並
    請佐以計算式及證明資料，說明營業額及營業必要成本各為
    何，如無證明文件，仍應計算說明之。
四、提出聲請人每月生活費及雜支4,500元、女兒生活費3,000元
    之明細及相關證明資料。所附台北富邦銀行、彰銀、京城商
    銀、國泰世華銀行、中國信託商業銀行等金融機構存摺，均
    請檢附近3年（迄99年2月間）之影本資料，如有其他金融機
    構或證券存摺，請一併提出。
五、請聲請人檢附相關資料說明民雄鄉農會存摺中存入金額係何
    收入，又其中摘要所示「兒少補」4,200元係向何「地方行
    政機關」之何項「兒童少年生活扶助制度」申請所得，「嘉
    縣府支付」30,000元、19,320元又係何收入。
六、請陳報目前每年所繳納各項保險費支出明細及總額，由何人
    支付，並請檢附相關資料說明之。
七、請陳報受扶養人鄭俊龍打工薪資收入及相關證明資料。
八、請陳報有扶養子女義務之前配偶鄭友義目前之職業、薪資收
    入、財產狀況及支應扶養費情形。
九、請釋明聲請人與其他位於嘉義市○區○○里○○○路319巷
    55號房屋、嘉義市○○段797地號土地共有人之關係，並說
    明目前使用人為何，聲請人有無相關收入（如租金）或支出
    （如稅金）。
十、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類（如信
    用卡消費、信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。
十一、請說明聲請人憂鬱症、子宮肌瘤及膽囊切除手術後之目前病
    情、就醫狀況、回診頻率及費用、對於工作收入之影響，並
    提出相關證明資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
