【裁判字號】    99,嘉簡,218
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第218號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副及
計帳單壹紙，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、被告甲○○、乙○、丙○○3 人在嘉義市○區○○○路與南
    京路口之「興嘉公園」之公共場所賭博財物，核渠等所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪。爰審酌被告甲○○
    為國中肄業、被告乙○為國小畢業、丙○○國中畢業等智識
    程度，在公共場所賭博財物，對社會善良風俗產生不良影響
    ，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役金之折算標準。扣案之撲克牌1 副
    及計帳單1 紙為渠等當場賭博之器具，應依刑法第266 條第
    2 項，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
99年度偵字第635 號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
