【裁判字號】    99,嘉簡,215
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第215號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第3項、第1
    項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告幫助他人實行恐嚇取財之犯
    罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑
    ，又被告之帳戶遭列為警示帳戶，致被害人之存款遭凍結，
    恐嚇集團成員未能提領而未遂，依既遂犯之刑遞減其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第346條第3項、第1項、第30條第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                    嘉義簡易庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                                書記官 林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得知者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
