【裁判字號】    98,司促,14814
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第14814號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人歐威信企業有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人對債務人歐威信企業有限公司聲請核發支付命令
    ，但未陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結
    ，業經本院分別於民國98年11月24日及民國98年12月22日發
    通知命聲請人於通知送達之翌日起五日內補正，此通知已於
    民國98年11月26日及民國98年12月24日送達於聲請人，有送
    達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
五、服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
