【裁判字號】    99,朴簡,45
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第45號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第六九八一號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄第三行「十四時三十分許」
    應更正為「某時」、第五行「手機」應更正為「離本人所持
    有之手機」，犯罪事實欄並補充「所侵占手機價值約新臺幣
    七千元」，證據欄並補充「本院民國九十九年二月六日辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占其他離
    本人所持有之物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法
    第三百三十七條之侵占遺失物罪，尚有誤會。
三、查被告前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以八十六年度易
    字第二六一七號判決判處有期徒刑三月確定，於八十六年十
    月十一日執行完畢，惟其於前案有期徒刑執行完畢後五年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，被害人甲○○亦表示不願
    追究，有上開本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可稽，
    綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段、第
    七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
