【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一Ｏ六九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬肆仟零捌拾元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第１項第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院九十七年度裁全字第一五四三號民事裁定為擔
    保曾提供新台幣陸萬肆仟零捌拾元為擔保金，並以本院九十
    七年度存字第一Ｏ六九號提存事件提存在案。茲因前開假處
    分事件，聲請人業已撤回假處分執行及假處分裁定，且經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書、假處分裁定、本院民事執行處通知
    、本院九十八年度裁全聲字第一一六號裁定及確定證明書、
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
