【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第13號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定翌日起三日內補正聲請費新臺幣壹仟元及
郵務送達費用新臺幣仟肆佰貳拾元，並於收受本裁定送達翌日
起十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查本件債
  務人聲請更生，未繳聲請費新臺幣（下同）1,000元，應予補
  繳。又本件債務人與債權人人數合計13人，每份郵資34元，預
  估每人10份，是本件進行所需送達費用約4,420元（計算式：
  34×13×10＝4,420），扣除債務人上開聲請費1,000元，債務
  人尚應預納3,420元，爰命債務人於收受本裁定送達翌日起3日
  內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
二次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
  費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀聲請更
  生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國     99    年    2    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    2    月    12    日
                              書記官  劉昀匊
附表：
一陳報「聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
  所生變動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），並提出登記謄本」。
二必要支出中：
  債務人交通費之起迄地點。
三債務人之配偶工作及收入情形。
四債權人聲請強制執行之案號。
五與安泰銀行、遠東銀行、友邦信用卡公司成立個別協商一致性
  方案之協議書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
