【裁判字號】    99,交易,65
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第322 號），本院認就被告被訴過失傷害部分不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因交通事故涉有過失傷害罪嫌，經甲○○提
    出告訴後，由檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條須告訴乃
    論。茲因雙方業已調解成立，告訴人並具狀撤回告訴，有嘉
    義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄、告訴人甲○○於民國99年
    2 月8 日提出之刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可憑。依上開說
    明，本件被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。至被告另被訴涉犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪嫌部分，仍由本院逕以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                    交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
