【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本院民國99年度全字第59號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於收受本裁定翌日起七日內，就其欲保全執行之請求，
向管轄法院起訴。
  理  由
按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
於一定期間內起訴，民事訴訟法529條第1項定有明文。經查，本
件相對人向本院聲請對聲請人為假扣押，經本院以民國99年度全
字第59號裁定准許等情，業經本院依職權調取本院99年度全字第
59號卷宗查明屬實。又相對人迄未就前開假扣押之本案起訴，復
經本院依職權查詢兩造尚無訴訟繫屬資料，有本院民事紀錄科查
詢表1紙附卷可稽，是聲請人依據前揭法條之規定，聲請命相對
人限期起訴，自應准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    2    月    12    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
