【裁判字號】    99,嘉簡,198
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第198號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書附錄法條更正
    為刑法第344 條，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告所
    犯2 罪，時間有異，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告未思正途，趁他人急迫窘境而從事重利貸放行為
    ，影響金融秩序，惟本件所貸放獲利非鉅、並無使用暴力手
    段催討債務，重利對象僅有1 人，且犯後坦承犯行，態度尚
    可及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準及定應執行刑。至檢察官請求量處有期
    徒刑4 月，尚嫌過重，併此敘明。另扣案由被害人交付之身
    分證、健保卡影本各1 紙，係作為擔保之用，被害人清償借
    款後，仍可取回；且被害人所簽立之本票1 張，係被害人向
    被告借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，於被害
    人清償債務後，被告須予返還，而被害人尚未清償全部債務
    之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率
    百分之20範圍內之利息請求權部分，仍於民法保障範圍內，
    得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，上
    開本票、身分證、健保卡影本均不宜認係被告所有供犯罪所
    用或所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附件：
98年度偵字第9486號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
