【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八二二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十八
    年一月二十三日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎仍不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年十月
    三日下午五時許，在嘉義縣水上鄉友人租屋處，以將第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內加熱燒
    烤吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣於九十八年十月四日凌晨一時二十
    分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路四二七巷內為警查獲，
    而於查獲當日凌晨一時四十分許，得甲○○同意後，採其尿
    液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白及代號與真實姓名對照表」。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察、勒戒
    執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒
    品罪，自應依法論罪科刑。
五、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告以一施用行為，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，觸犯構成要件不
    同之罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論
    處。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用
    足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，
    戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
