【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第696號
原      告  乙○
訴訟代理人  劉倫仕律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，於民國99年2 月4 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)原告於民國98年8 月11日上午8 時55分許，在
    嘉義市○○路213 號房屋前，騎腳踏車遭被告騎乘車牌號碼
    215 —DUM 機車撞擊，致受有頭皮撕裂傷3 公分、右小腿撕
    裂傷12公分之傷害，當日即急診住院進行縫合植皮手術。98
    年8 月17日原告出院後，兩造於98年9 月4 日在嘉義市東區
    調解委員會成立調解，被告同意賠償原告新臺幣（下同）
    35,000元（不含強制險，強制險由原告領取），原告則拋棄
    其餘民事及刑事上請求權。(二)兩造成立調解後，原告病情又
    惡化，時出現神智不清的狀況，98年9 月8 日再送回急診，
    經醫師診斷為左側蜘蛛膜下腔出血，目前意識時好時壞。此
    一新事實既發生於兩造調解成立後，且為原告當時所不能預
    測，原告自得依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償新發
    生之損害共計51,631元【包括醫藥費用14,281元、看護費用
    （每日2,000 元，共18日）36,000元、租用輪椅氧氣等醫療
    器材費用600 元、計程車費750 元】及精神慰撫金50萬元。
    (三)依據財團法人嘉義基督教醫院（下稱嘉義基督教醫院）98
    年12月29日嘉基醫字第0981200293號函所載已證明原告確有
    蜘蛛膜下腔出血之事實，而該出血非受外力撞擊，不會發生
    ，應認係因本件車禍撞擊所造成等語，並聲明：被告應給付
    原告551,631 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息；願供擔保，請准宣告假執行。
乙、被告則以：(一)對原告主張兩造發生前開擦撞，致原告受有頭
    皮撕裂傷3 公分、右小腿撕裂傷12公分等事實，不爭執。惟
    就原告主張於兩造和解後，始發生左側蜘蛛膜下腔出血之情
    形，是否與系爭事故有相當因果關係，容有質疑。經查，系
    爭事故發生後，原告旋即被送往嘉義基督教醫院急診，自98
    年8 月11日急診入院、住院至98年8 月17日始出院，並於98
    年8 月20日回診，由回診當日醫生開立之診斷證明書上記載
    原告傷情為「頭皮撕裂傷3 公分、左小腿撕裂傷12公分」可
    知，經過嘉義基督教醫院於原告住院7 日的觀察及回診當日
    的診察，均未見原告有左側蜘蛛膜下出血之情形，顯見原告
    於事故當時未受有蜘蛛膜下出血之傷害。另依嘉義基督教醫
    院前開（98年12月29日）函覆內容可知，原告於98年9 月8
    日就診並住院至9 月18日，係因高血糖、肺部感染及左側蜘
    蛛膜下出血，導致意識障礙而就診，並未指稱原告蜘蛛膜下
    出血係肇因於本件交通事故，是原告之主張，委無依據。末
    按，倘原告因系爭事故受傷而致左側蜘蛛膜下腔出血，則自
    事故當日起至98年9 月8 日，已經過29天，縱使是輕微出血
    ，亦會累積相當血量，然依嘉義基督教醫院之函覆，原告於
    98年9 月8 日拍攝之電腦斷層顯示，其出血量並不多，可見
    該出血並非本件車禍事故所致。綜上，原告左側蜘蛛膜下腔
    出血應與系爭事故無相當因果關係。(二)退步言之，縱認為原
    告所指左側蜘蛛膜下腔出血之傷害為系爭事故所導致，惟雙
    方已就系爭事故所生賠償，於98年9 月4 日在嘉義市東區調
    解委員會成立調解，該調解書亦經本院核定，調解內容為「
    被告賠償原告就本案所受損害共計新臺幣35,000元（不含強
    制險，強制險由原告領取）；原告拋棄本案其餘民事請求權
    ，不追究被告刑責」，足認雙方於簽立調解當時，即有日後
    無論再發生任何事情（即情事變更）原告均不得再做任何追
    訴行為之認識，此當然包括原告傷勢日後或許會有意料之外
    的變化之情形，亦即此部分亦屬前開調解所欲和解之範圍。
    (三)本件如認被告仍應負賠償之責，然就原告請求賠償看護費
    用部分，依嘉義基督教醫院所出具之診斷證明書之內容，並
    未見醫師認定被告傷情已達生活上無法自理或需他人協助之
    狀態，被告認為此非必要費用。另就租借器材費用部分，被
    告不爭執部分為330 元（應扣除商家退回之500 元押金）。
    又就精神慰撫金之部分，原告所受之精神痛苦為主觀感受，
    無論和解前後有無變更，不能認係客觀事實之變更，故原告
    請求增加精神慰撫金，實無理由。置於醫療費用及交通費用
    部分則不爭執。是計算原告得請求之損害，應扣除原告已依
    調解內容領取之35,000元及已領取之強制險醫療給付，始為
    公允等語作為抗辯，並聲明：原告之訴及假執行聲請駁回。
丙、得心證之理由：
一、原告主張如甲、(一)所示之事實，為被告所不爭執，應為真實
    。按「調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、
    告訴或自訴。經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同
    一之效力」、「除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之
    訴訟標的，有既判力。」鄉鎮市調解條例第27條第1 項、第
    2 項前段、民事訴訟法第400 條第1 項固有明文。惟所謂判
    決之既判力，係僅關於為確定判決之事實審言詞辯論終結時
    之狀態而生，故在確定判決事實審言詞辦論終結後所後生之
    事實，並不受其既判力之拘束。本件兩造因系爭交通事故所
    生損害賠償事件既於98年9 月4 日在嘉義市東區調解委員會
    成立調解，該調解書亦經本院核定在案。則原告就其於98年
    9 月4 日調解成立時已發生之損害，即為既判力所及，不得
    再行起訴；至在調解成立之後所發生之損害，除得證明在調
    解成立時已能預知而仍表示同意拋棄其請求權外，尚非該調
    解之既判力所及，原告自非不得另起訴請求。準此，依原告
    於本件所為之請求，除自98年8 月11日起至8 月17日止之看
    護費14,000元【計算式：2,000 元×7 日】請求為前開調解
    之既判力所及，不得再行起訴外（此部分另由本院以裁定駁
    回），其餘請求賠償之損害（包含自98年9 月8 日起發生之
    醫療費用、看護費、輔具租借費、交通費及精神慰撫金等）
    均發生在調解成立之後，且嘉義基督教醫院於98年8 月20日
    出具之診斷證明書記載原告因「頭皮裂傷3 公分、左小腿撕
    裂傷12公分，於98年8 月11日急診住院手術縫合、植皮，98
    年8 月17日出院，共住院7 日，98年8 月20日門診」等語（
    見本院卷第8 頁），是應認兩造於調解成立時，尚不能預知
    原告有發生蜘蛛膜下腔出血之情狀，則應認兩造成立調解時
    並未就該部分所生之損害亦成立調解，原告亦未拋棄該部分
    之損害賠償請求權。準此，被告抗辯此部分請求權亦屬於前
    開調解成立之範圍云云，應非可採。
二、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。」民法第184 條定有明文
    。準此，被害人請求加害人賠償損害，以被害人所受損害與
    加害人之行為間有相當因果關係者為限。次按「當事人主張
    有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。」民事訴訟法
    第277 條本文定有明文。本件原告主張其左側蜘蛛膜下腔出
    血之病情為被告之前開侵權行為所致乙節，既為被告否認，
    則原告自應就該有利於己之事實，負舉證之責任。又民事訴
    訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告
    先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗
    辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原
    告之請求（最高法院17年上字第917 號判例意旨參照）。是
    原告若不能先舉證證明其所主張前開事實為真實，縱令被告
    之抗辯有瑕疵，亦應駁回原告之訴。經查：原告就前開事實
    雖提出嘉義基督教醫院98年9 月23日診斷證明書為證，惟該
    證明書僅記載原告因左側蜘蛛膜下腔出血於98年9 月8 日入
    急診，於98年9 月23日門診等情（見本院卷第10頁），依此
    證據僅能證明原告確實患有前開疾病，尚不能證明該疾病係
    被告之前開侵權行為所造成。本院另依原告聲請函請嘉義基
    督教醫院鑑定原告所患前開疾病之成因為何？是否能認定與
    其在98年8 月11日上午8 時55分因車禍所受傷害有關連？等
    情，經該院於98年12月29日以嘉基醫字第0981200293號函覆
    本院略以：病人（即原告）於98年9 月8 日至同年9 月18日
    因高血糖、肺部感染，再加上蜘蛛膜下腔出血導致意識障礙
    ，9 月13日意識已較恢復；病人於98年9 月8 日於急診就診
    ，意識不清，電腦斷層顯示有蜘蛛膜下腔出血，出血量不多
    ，和病人意識不能配合，應與病人其他問題相關等語（見本
    院卷第55頁），依此結果，自不能證明原告之前開蜘蛛膜下
    腔出血係被告之侵權行為所致。此外，原告又未提出其他證
    據供本院斟酌，則原告主張其前開蜘蛛膜下腔出血係被告之
    侵權行為所致乙節，自不能採信。
三、原告既不能證明其左側蜘蛛膜下腔出血與被告之前開侵權行
    為間有相當因果關係，則原告依侵權行為之法律關係，請求
    被告賠償其因治療該疾病所支出之醫療費、看護費、器材租
    用費、交通費及精神慰撫金合計537,631 元（扣除另以裁定
    駁回之98年8 月11日起至98年8 月17日之看護費14,000元部
    分）及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按法定利率計
    算之利息為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法核與判決結果不
    生影響，爰不一一論述，併此敘明。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
