【裁判字號】    99,嘉簡,147
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第147號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以89年度訴
    緝字第106 號判處有期徒刑10月確定，於民國90年10月22日
    縮刑期滿執行完畢，並接續執行拘役，於91年1 月21日執行
    完畢出監。明知與印尼籍女子ATUN MUJI （黃雅敦，另經不
    起訴處分確定）並無結婚真意，為圖擔任虛偽結婚人頭老公
    之報酬費用，於92年底經張溢源（另案判決效力所及，經不
    起訴處分確定）面試通過前往印尼辦理假結婚入臺之事宜，
    並約定報酬為新臺幣（下同）12萬元後，甲○○竟與黃雅敦
    、張溢源共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯
    絡，由張溢源安排甲○○於93年2 月8 日出境至印尼，於同
    年2 月10日在印尼貝加西市與黃雅敦辦妥結婚登記，取得結
    婚證書、我國外交部駐印尼臺北經濟貿易代表處認證後返臺
    ，於同年6 月11日，經張溢源指派不知情之員工范曉珮（另
    經不起訴處分確定）載送甲○○前往嘉義市西區戶政事務所
    填具結婚登記申請書，申請辦理結婚之戶籍登記，使該戶政
    事務所不知情之公務員於形式審查後，將此內容不實之結婚
    事項登載於職務上所掌之公文書上，足以生損害於戶政機關
    對於戶籍資料管理之正確性。嗣黃雅敦於94年1 月19日入臺
    後，由張溢源指派不知情之范曉珮於翌日（20日，起訴書誤
    載為19日）陪同甲○○持上開不實戶籍登記資料及相關結婚
    證書等文件前往嘉義市政府警察局辦理外僑居留事務而行使
    之，而取得居留證（期限自94年1 月19日至94年12月11日止
    ），於黃雅敦之居留證到期前，復承前概括犯意，先後於94
    年11月14日、94年12月22日，由張溢源指派不知情之范曉珮
    陪同甲○○、黃雅敦持上開不實戶籍登記資料及相關結婚證
    書等文件前往嘉義市政府警察局辦理延期居留事務而連續行
    使之，而取得居留證（居留期間分別自94年12月11日至95年
    1月19日、自95年1月19日起至97年1月19日止），足以生損
    害於警察機關對於在臺外籍人士管理之正確性。
二、證據：
    被告甲○○於警詢之自白、證人即共同正犯黃雅敦、張溢源
    於警詢、偵查中之證述、結婚登記申請書、戶籍資料、我國
    外交部駐印尼台北經濟貿易代表處認證中文、外文結婚證書
    、移民署嘉義縣專勤隊外僑居留資料查詢單、被告之入出境
    資料、本院公務電話、內政部入出國及移民署99年2 月6 日
    移署資處娟字第0990018702號函及函附申請表資料影本、外
    國人居留停留案件申請表、黃雅敦之入出境資料各1 份。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正（參照最高法院96年度臺上
      字第934 號、98年度臺上字第4074號判決），經比較結果
      ，以修正後刑法第28條有利於被告。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於被告。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條第1 項、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）之結果
      ，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正
      後刑法第41條第1 項之規定，則係以新臺幣1,000 元、
      2,000 元或3,000 元折算一日，比較結果，自以舊法有利
      於被告。
（四）修正後第47條第1 項則規定，5 年以內「故意」再犯有期
      徒刑以上之罪者，為累犯，限縮以「故意」再犯者為限，
      始成立累犯。惟無論依修正前刑法第47條或修正後第47條
      第1 項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑
      法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個
      案如有其他應依刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法之比
      較情形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用
      法律（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議意旨參照）
      。
（五）修正後刑法則刪除第56條關於連續犯之規定，各罪應依數
      罪併罰之規定分論併罰，比較修正前後之規定，修正前將
      被告連續之數行為以一罪論，但得加重其刑至二分之一之
      規定，有利於被告。
（六）綜合上述各條文修正前、後之比較，應依修正後刑法第2
      條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以論處
      。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實公文書罪。被告使公務員登載不實文書之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官僅就被告
    94年1 月20日（聲請簡易判決處刑意旨誤載為94年1 月19日
    ）行使使公務員登載不實文書之犯行聲請簡易判決處刑，惟
    被告尚於94年11月14日、94年12月22日連續有向嘉義市警察
    局辦理外僑居留證延期，而有行使不實事項登載文書犯行，
    與前揭聲請簡易判決處刑並經本院判決有罪之部分，有連續
    犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理
    。被告前後多次行使使公務員登載不實公文書，時間緊接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條論以一罪並加重其刑。被告與黃雅
    敦、張溢源就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告前有犯罪事實欄所述之前科，於90年10月22日
    縮刑期滿執行完畢，並接續執行拘役，於91年1月21日執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條1項之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告為圖小利，以假結婚方式，使外籍女子入境臺灣
    地區，使公務上管理戶籍、身分及居留資料產生錯誤，影響
    我國戶政機關對於戶政管理之正確性，及入出境管理機關對
    於外國人入出境合法之正確性，所生之損害非輕，所為實不
    足取，惟念其犯罪後已坦承犯行，態度尚可，其為假結婚人
    頭，僅係居於從屬角色，犯罪情節較為輕微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。另本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所定不得減刑之情
    形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑及諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、（修正前）第56條
    、第216 條、第214 條、（修正前）第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，（廢止前）罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
