【裁判字號】    99,花簡,130
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，送強制戒治，於97年7 月1 日停止戒治出所；又
    於96年間因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑 3
    月，經減刑為1月15日確定，於97年6月18日經易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年12月21日凌晨1、2時許，在其住處花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○○街106號施用第2級毒品安非他命。案經花蓮縣警察局
    吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯行，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有偵辦毒
    品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：Ｚ00000
    0000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各1 份附
    卷可稽，事證明確。被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察
    、勒戒、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，未能
    戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
