【裁判字號】    99,花簡,132
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。又毀損他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與案外人何蓮花係同居關係，民國98年8月7日，甲○
    ○在花蓮縣光復鄉○○路○段188號何蓮花之父乙○○住處，
    因故與何蓮花爭吵，乙○○見狀出面阻止，詎甲○○竟基於
    傷害他人之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有兩側前臂
    挫傷、前頸挫傷。繼又基於毀損之犯意，毀損屋內乙○○所
    有之紗門、電風扇及木椅，足以生損害於乙○○；案經乙○
    ○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○自白不諱，核與告訴人乙○○指
    訴及證人何阿女（乙○○之妻）證述之情節相符，並有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院為被害人乙○○
    開具之診斷證明書乙紙、現場照片影本2 張在卷足憑，事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係刑法第277條第1項之傷害罪及同法第354 條
    之毀損罪，所前開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併處
    ，爰審酌被告之素行、犯後態度、被害人所受損害及其他一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金折算之
    標準，併定其應執行之刑及諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第41條第1項前段，第51條第6 款、刑
    法施行法第1條之1逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
