【裁判字號】    99,易,14
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第14號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國99年2月12日
下午4時本院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
                                  法  官 黃永勝
                                  書記官 吳文雄
                                  通  譯 謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶凶器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑿子、鐵鎚、拔釘器各
    一支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年十一月十九
    日上午七時四十分許，趁乙○○疏未注意財物之際，持其所
    有客觀上得視為兇器之鑿子、鐵鎚、拔釘器各一支，侵入乙
    ○○所有位於宜蘭縣宜蘭市○○路六十一巷十號之建築物內
    （侵入建築物部分未據告訴），以上開工具竊取乙○○所有
    上開建築物內之鐵條一支（約二百一十公分），惟經警執行
    巡邏勤務當場發現而未遂，並扣得上開鑿子、鐵鎚、拔釘器
    各一支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
