【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第14號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。而本件訴訟標的金額經本院核定為新台幣
    （下同）10,000,000元，應繳裁判費100,000 元，扣除前繳
    支付命令裁判費 500元外，尚應補繳99,500元，並於民國99
    年1月19日裁定命其於送達原告時起7日內補正，此項裁定已
    於同月25日年送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
