【裁判字號】    99,簡,107
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第302號、99年度偵緝字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書附表一編號一
    判決案號欄關於「九十年度年度」之記載，應更正為「九十
    年度」；附表一編號一刑度欄關於「五月二月」之記載，應
    更正為「五年二月」；附表一編號二案由欄關於「毒品」之
    記載，應更正為「毒品危害防制條例」，及證據部分補充：
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因妨害國幣懲治條例及毒品危害防制條例案件，分
    別經最高法院及本院判決確定，經接續執行後，於民國96年
    10月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。查被告所犯
    之2次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告之素行、犯罪情節、竊得財物之價值及犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1支，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據其於偵查中供明，爰依刑法第38條第1項第2
    款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
