【裁判字號】    99,司促,985
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第985號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、(1)債務人丙○○應向債權人給付新臺幣（下同）伍萬貳仟玖
    佰元，及其中本金伍萬貳仟佰柒拾柒元部分，自民國九十
    八年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計
    算之利息，並自民國九十八年十二月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。(2)債
    務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣（下同）玖
    萬玖仟伍佰零肆元，及自民國九十八年十一月十日起至清償
    日止，按年息百分之二點二五五計算之利息，並自民國九十
    八年十二月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。(3)並連帶賠償程序費用伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事：
    債務人丙○○於92年4月25日與債權人訂立現金融資契約書
    ，約定以春嬌志明現金卡使用，另於92年5月9日又邀約甲○
    ○為連帶保證人向債權人借款新臺幣300,000萬元後，未按
    期繳款，自98年11月10日起，尚積欠如第一項所示本金、利
    息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
