【裁判字號】    98,訴,314
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    家暴偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國90年5月間，為獲取臺北
    國際商業銀行（下稱臺北商銀）信用卡促銷活動所送之旅行
    箱，竟未經其當時仍有婚姻關係之配偶丙○○同意，與真實
    姓名不詳之人基於偽造文書之犯意聯絡，由甲○○在臺北商
    銀信用卡申請書上「正卡申請人資料」欄填寫其姓名、年籍
    等資料，復由該真實姓名不詳之人在該申請書上「附卡申請
    人資料」欄書寫丙○○之姓名等年籍資料，並在「附卡申請
    人中文簽名」欄偽簽丙○○之簽名後，由甲○○持該申請書
    向臺北商銀以行使，表示丙○○同意向臺北商銀申請該銀行
    信用卡附卡之意，致生損害於丙○○及臺北商銀信用卡業務
    管理之正確性。因認被告甲○○涉犯刑法第217條、第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又告訴人之告訴，
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證據以資審認；事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；認定不利於被告之事實，須依積極
    證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為
    有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在，致無從為有罪之確信時，即不得遽為不利於被告之
    認定；依刑事訴訟法第161條第1項之規定，檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
    方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為有利於被告之認定，最高法院亦著有52年台
    上字第1300號、40年台上字第86號、30年上字第816號、76
    年台上字第4986號、92年台上字第128號判例意旨可資參照
    。
三、本件公訴人認被告甲○○有前揭行使偽造私文書之犯行，無
    非係以被告甲○○之供述；證人即告訴人（以下以告訴人稱
    之）丙○○之指訴；經比對告訴人丙○○申請慶豐銀行、玉
    山銀行、新光銀行信用卡時所提出申請書上之「丙○○」簽
    名，與本件臺北商銀信用卡申請書上「附卡申請人中文簽名
    」欄內之「丙○○」簽名，可知二者之筆跡不同，臺北商銀
    信用卡申請書上「附卡申請人中文簽名」欄內之「丙○○」
    署押，並非告訴人丙○○所親簽等，為其論據。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1
    項、第159條之5第1項、第2項亦有明定。查被告、檢察官於
    本院審理時對於下列所述之證據資料，均不爭執其證據能力
    ，本院審酌該等證據資料作成時之狀況，並無不宜作為證據
    情事，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，自均得作為證
    據。
五、訊據被告甲○○堅決否認涉有公訴人所指之行使偽造私文書
    犯行，辯稱「我與丙○○原為夫妻，於95年6月間始離婚。9
    0年5月間，是因為當初我與丙○○在臺北商銀宜蘭分行有房
    屋貸款，臺北商銀宜蘭分行的行員說辦信用卡有送旅行箱，
    我就去問丙○○要不要辦卡，丙○○說好，還叫我自己去辦
    ，並交付他的身分證影本給我，我就自己到臺北商銀宜蘭分
    行辦信用卡，正卡申請人是我，附卡申請人是丙○○，以丙
    ○○名義申請臺北商銀宜蘭分行信用卡附卡的事，是丙○○
    同意授權的，不是我冒用他的名義提出申辦，這件事情我的
    小孩乙○○也知道，所以我確實沒有行使偽造私文書之犯行
    。」等語，經查：
（一）按當事人本人於信用卡申請書或其他權利義務文件上親自
      簽名或蓋章固屬正常，然在交易頻繁快速之現代社會中，
      授權委託他人於前揭文件上代為簽名或用印之情形，亦屢
      見不鮮，尤其於夫妻配偶之情形中，夫妻之一方授權委託
      他方代為辦理信用卡、代為處理契約問題，以致由他方配
      偶或其轉委託之人代替委託配偶在信用卡申請書或其他權
      利義務文件簽名或用印之情形，亦所在多有。因此，在「
      信用卡申請書或其他權利義務文件上之簽名或用印，並非
      權利義務人本人親自簽名或用印」之情形下，代替權利義
      務人簽名或用印之人是否構成偽造文書罪，即應深入審究
      查明「代替權利義務人簽名或用印之人是否事先已得權利
      義務人之授權」乙情，不得僅以「信用卡申請書或其他權
      利義務文件上之簽名或用印，並非權利義務人本人親自簽
      名或用印」之客觀事實，即逕予推出該代替權利義務人簽
      名或用印之人係未得授權，而有偽造私文書並持以行使之
      犯行。本件情形，經比對告訴人丙○○申請慶豐銀行、玉
      山銀行、新光銀行信用卡時所提出申請書上之「丙○○」
      簽名，與本件臺北商銀信用卡申請書上「附卡申請人中文
      簽名」欄內之「丙○○」簽名，固可知二者之筆跡不同，
      臺北商銀信用卡申請書上「附卡申請人中文簽名」欄內之
      「丙○○」署押，應非告訴人丙○○所親簽，且被告甲○
      ○亦不否認當初於90年5月間申辦臺北商銀信用卡（正卡
      申請人為被告、附卡申請人為告訴人丙○○）時，信用卡
      申請書上「附卡申請人中文簽名」欄內之「丙○○」署押
      ，應非其配偶即告訴人丙○○親簽之事實（見本院卷第81
      至82頁），然被告始終辯稱「當初係配偶丙○○交付其身
      分證影本予伊，授權伊去辦理臺北商銀信用卡，並非伊冒
      用丙○○之名義辦附卡。」等語。因此，揆諸前揭說明，
      本件在審究查明「告訴人丙○○是否事先授權被告代為申
      辦臺北商銀信用卡（附卡）？」乙情之前，尚難僅從「臺
      北商銀信用卡申請書上之丙○○簽名，並非丙○○人本人
      親自簽名」之事實，即遽認被告係未得授權，而有偽造丙
      ○○名義之附卡申請私文書並持以行使之犯行。
（二）次按，被害人（告訴人）之為證人，與通常一般第三人之
      為證人不侔，被害人就被害經過所為之陳述，其目的在於
      使被告受刑事訴追處罰，與被告處於絕對相反之立場，其
      陳述或不免渲染、誇大。是被害人縱立於證人地位具結而
      為指證、陳述，其供述證據之證明力仍較與被告無利害關
      係之一般證人之陳述為薄弱。從而，被害人就被害經過之
      陳述，除須無瑕疵可指，且須就其他方面調查又與事實相
      符，亦即仍應調查其他補強證據以擔保其指證、陳述確有
      相當之真實性，而為通常一般人均不致有所懷疑者，始得
      採為論罪科刑之依據。尤其，夫妻互為日常家務之代理人
      ，國人通常亦認為夫妻乃係一體，因此在婚姻關係維繫且
      情感融洽之時，夫妻之一方常授權委託他方代為代為處理
      契約問題、代為在權利義務文件上簽名或用印，然當日後
      感情生便或離異時，原本授權之他方反悔不認帳而指摘他
      方擅自冒名簽署文件之情形，亦時有所聞，故遇此情形時
      ，尤應深入查核指摘之一方所述之情節是否屬實，必須其
      所指訴之情節無瑕疵可指，且又有其他補強證據以擔保其
      指訴之真實性，而達通常一般人均不致有所懷疑者，始得
      認為其指訴可採為論罪科刑之依據。本件情形，告訴人丙
      ○○固然指稱「伊並未授權被告代為申辦臺北商銀信用卡
      附卡」云云，然查：依卷附財團法人金融聯合徵信中心信
      用卡資訊查詢紀錄上之記載（見偵緝卷第13頁）可知「告
      訴人丙○○於90年7月24日申請取得玉山銀行信用卡二張
      後，分別於93年7月14日、95年1月5日申請停用；告訴人
      丙○○於91年1月29日申請取得臺灣新光商業銀行信用卡
      一張後，於93年4月13日申請停用；告訴人丙○○於91年1
      月23日申請取得慶豐銀行信用卡二張後，分別於95年2月1
      7日、95年5月5日因欠款遭強制停用。」等事實，然質之
      告訴人其本身辦理信用卡、使用信用卡、房屋貸款等情形
      ，其先後稱：
「被告問：當初是否是你叫我去辦理信用卡的，現在怎麼會說我
          偽造文書？
  證人答：我不知道有兩張信用卡，後來我有收到法院扣押薪資
          命令，我才知道有這兩張信用卡。」、
「被告問：當初是你叫我辦理信用卡，小孩也都知道？
  證人答：我沒有印象。沒有這件事。之前我記得有跟被告一起
          去辦壹張信用卡，但是那張卡沒有開卡。哪家銀行我
          忘記了。」、
「被告問：當初是否你叫我去辦理信用卡？
  證人答：那兩張信用卡辦好到現在已經有五、六年。我只記得
          有跟被告一同去辦過同家銀行的信用卡，正、附卡情
          形我忘記了。因為辦好後，我沒有使用。」、
「檢察官問：你剛提兩張信用卡情形為何？
  證人答：這兩張信用卡是誰的我不清楚，但兩張裡面都是我的
          名字，我不清楚是正卡還是附卡，這兩張信用卡，一
          家是永豐銀行、另一家我不知道是永豐還是慶豐。」
          、
「檢察官問：這兩張卡片有無開卡？
  證人答：我不知道。」、
「檢察官問：如何知道這兩張信用卡之事？
  證人答：當初信用卡公司的人打電話到我公司跟我說我有卡費
          沒有繳納，我說我沒有使用卡片、沒有刷卡，為何要
          繳納，銀行的人說卡片是我的名字，怎麼不是你用的
          。我也不知道有銀行的信用卡。」、
「審判長問：你本身有無自己申請使用信用卡？
  證人答：有，就是喜互惠的聯名卡，是玉山銀行的。我只有這
          張。」、
「審判長問：你們兩個人一起去辦過幾次信用卡？
  證人答：我不知道被告辦理幾張信用卡，我是在房子被查封後
          ，我才知道被告辦理十幾張信用卡。就我們一起辦理
          信用卡的部分有兩張，哪家銀行我忘記了。」等語（
      以上參見本院卷第32至35、37、40頁）；
「檢察官問：你第一次辦到信用卡是何家銀行？
  證人答：就是在喜互惠工作辦的玉山銀行信用卡，這次是辦下
          來兩張。」、
「檢察官問：在你第一次取得玉山銀行信用卡之前，你有無辦過
            任何一家銀行之信用卡？
  證人答：有，這次想說有贈品就去辦理，但我都沒有使用那張
          信用卡。好像是慶豐銀行的。」、
「檢察官問：慶豐銀行信用卡申辦幾張？
  證人答：我不清楚。」、
「檢察官問：你的新光商業銀行信用卡是否你自己去辦理的？
  證人答：這張卡不是我自己去辦的。〈後改稱〉這張是我自己
          去辦的，我有跟別人一起去辦理的，我是跟甲○○一
          起去辦理的。」、
「檢察官問：為何要去申辦新光商業銀行信用卡？
  證人答：為了贈品才去辦的。」、
「檢察官問：新光商業銀行信用卡為何會申請停用？
  證人答：從頭至尾我都沒有在使用這張信用卡，所以我不知道
          何時停用。」、
「檢察官問：你前次開庭所稱有跟被告一起去辦信用卡，但那張
            卡沒有開卡一事，這張卡有無在剛才提示信用卡資
            料裡面？
  證人答：不是玉山銀行及慶豐銀行信用卡的。但是否為新光商
          業銀行信用卡的我不記得。」、
「被告問：當時我們在臺北國際商業銀行辦房貸，銀行說辦理信
          用卡有贈品，你叫我去辦理？
  證人答：沒有。我沒有在臺北國際商業銀行辦理房貸。」、
「被告問：我們的力行街72號5樓房子是在臺北國際商業銀行辦
          理貸款？是我們兩個人一起去辦理貸款？
  證人答：〈證人沈思〉〈不語〉。」、
「審判長問：是否在臺北國際商業銀行辦理力行街72號5樓房子
            的貸款，房子登記在甲○○名下？
  證人答：〈證人沈思〉我忘記了。我跟甲○○婚姻關係存續中
          只有一間房子。房子的貸款後來轉到國泰銀行。（證
          人沈思）在國泰銀行之前是臺北國際商業銀行。房子
          的房貸是在臺北國際商業銀行辦理的，是我跟甲○○
          去辦的。」、
「檢察官問：力行街房子何時買？
  證人答：〈證人沈思〉大約是在民國八十幾年買的。」、
「檢察官問：你是否確定買房子是在八十幾年的事情？
  證人答：大約是在民國八十九到九十年之間事情。差不多有買
          十幾年。〈改稱〉大約是八十五年到九十年間的事情
          ，詳細年份不記得。」、
「審判長問：申辦玉山銀行信用卡之前，你到底辦過幾家銀行信
            用卡？
  證人答：一家，是慶豐銀行的信用卡。」、
「審判長問：剛才檢察官提示資料顯示慶豐銀行的資料是在91年
            申辦，不是在玉山銀行申辦之前？）
  證人答：申辦玉山銀行信用卡之前，應該沒有申辦過信用卡。
           」、
「審判長問：為何於檢察官詰問時，稱在申辦玉山銀行信用卡之
            前，有申辦壹張信用卡？
  證人答：可能聽錯了，我把之前、之後聽錯了。」、
「審判長問：如果聽錯，在玉山銀行信用卡申辦之後，你申辦信
            用卡也不只一家？
  證人答：〈證人沈思〉〈不語〉。」、
「審判長問：上次開庭為何稱你自己申請的信用卡只有喜互惠聯
            名卡，只有這張信用卡？
  證人答：我說我只有使用這張信用卡。」、
「審判長問：上次問題是問你自己有沒有申請信用卡，有何意見
            ？
  證人答：我自己申請只有玉山銀行這張，其他慶豐銀行與新光
          商業銀行的信用卡是跟甲○○一起去辦的。」、
「審判長問：慶豐銀行有送贈品才辦理信用卡，慶豐銀行是送何
            贈品？
  證人答：忘記了。」、
「審判長問：為何95年2月份時你的慶豐銀行信用卡會被強制停
            卡？
  證人答：我不知道。我都不知道這件事情。」、
「審判長問：慶豐銀行的信用卡是你自己申辦的，為何不知道？
  證人答：我從頭至尾沒有使用。」、
「審判長問：95年5月另外壹張慶豐銀行的信用卡為何也被強制
            停卡？
  證人答：我都不知道。」、
「審判長問：有沒有使用慶豐銀行的信用卡？
  證人答：沒有用過。」等語（以上參見本院卷第49至52、54至
      57、59頁），其前後所述本身信用卡申辦、使用、停用等
      情節不一，亦與財團法人金融聯合徵信中心信用卡資訊查
      詢紀錄上所顯示之告訴人丙○○申辦信用卡、使用信用卡
      、停用信用卡之情形不符，而其所述本身房屋貸款情節亦
      前後矛盾，顯然其對本身申辦信用卡、使用信用卡及房屋
      貸款等情形均已記憶不清，則當90年5月間其與配偶即被
      告情感良好正常之際（此據告訴人、證人乙○○供明在卷
      ，見本院卷第36、74頁），於日常生活交易頻繁之情形下
      ，其究竟授權被告代為哪些事情？授權被告簽署何種文件
      ？是否曾授權被告代為申辦本件臺北商銀信用卡附卡？等
      情，又如何期待告訴人能有真確深刻之記憶。因此，告訴
      人事後指稱「伊並未授權被告代為申辦臺北商銀信用卡附
      卡」云云，是否確與實情相符，容屬有疑。況且，告訴人
      於審理中，亦一度供稱：
「審判長問：九十年五月時，甲○○是否曾經跟你說過要去辦理
            臺北國際商業銀行的信用卡，當時你是否有同意被
            告去辦理的？
  證人答：我不清楚。」、
「審判長問：你的不清楚為何意思？
  證人答：我不知道有沒有去辦理這個信用卡，我已經記不清楚
          。」、
「審判長問：九十年五、六月間是否有銀行的人打電話給你詢問
            你是否有辦理信用卡？
  證人答：我忘記了。」等語甚明（見本院卷第37頁），依此，
      益徵告訴人對於「伊是否授權被告代為申辦臺北商銀信用
      卡附卡」一事確已記憶不清。則告訴人所為「伊並未授權
      被告代為申辦臺北商銀信用卡附卡」之指訴是否與實情相
      符，著實令人質疑，自難逕信為真，無從遽依其指訴而認
      被告有偽造告訴人名義之附卡申請私文書並持以行使之犯
      行。
（三）再者，90年5月間被告與告訴人在臺北商銀宜蘭分行有房
      屋貸款乙情，已據告訴人證述在卷（見本院卷第56頁）。
      而證人即被告之子乙○○復已證述：
「被告問：當初告訴人與我一起申辦信用卡及銀行送贈品的事情
          ，你是否知道？
  證人答：知道。」、
「被告問：是否知道我與告訴人去何家銀行申辦信用卡？
  證人答：我只知道去農民超市辦理信用卡，但申辦哪一家銀行
          的信用卡我不知道。」、
「檢察官問：去農民超市申辦信用卡，是被告與告訴人一起去的
            嗎？
  證人答：是，當時我父母親還有帶著妹妹一起去。」、
「檢察官問：這件事情為何你是如何知道？
  證人答：因為當時我也有一起去，當時我是去逛街，出來的時
          候有看到行員有向母親介紹，當時父親也在旁邊。」
          、
「檢察官問：當時去農民超市辦理信用卡的時候，贈送的禮品是
            什麼？
  證人答：壹個檯燈及一個娃娃，這些贈品父母親已經帶回家了
          。」、
「審判長問：是否記得曾經父母親去辦理信用卡有送旅行箱作贈
            品？
  證人答：有，當時父母親有一起去，但我不知道是申請何家銀
          行的信用卡，該次送旅行箱所申辦的信用卡是在送娃
          娃贈品之前，確實時間我記不清楚了。」、
「審判長問：如何知道父母親去辦理信用卡，有銀行送旅行箱？
            並且該信用卡是父母親一起去申辦的？
  證人答：因為家裡如果有出現不一樣的東西我會問父母親，是
          父母親告訴我因為辦理信用卡銀行送的。」等語甚明
      （見本院卷第72至75頁），而衡諸證人乙○○所述「被告
      及告訴人因在農民超市辦理信用卡而獲得檯燈及娃娃贈品
      之前（註：指慶豐銀行信用卡），被告及告訴人另有因辦
      卡而取得旅行箱贈品（註：指本件臺北商銀信用卡）」之
      情節，適與被告辦理本件臺北商銀信用卡正附卡及告訴人
      辦理慶豐銀行信用卡之時間順序相符（參前揭財團法人金
      融聯合徵信中心信用卡資訊查詢紀錄記載內容），堪認證
      人乙○○之證詞具有高度之可信度。佐以，被告當初申辦
      臺北商銀信用卡時，確實已提出告訴人丙○○之身分證影
      本予臺北商銀信用卡承辦人員之事實，亦有永豐商業銀行
      信用卡處98年6月8日永豐銀信用卡處（098）字第00012號
      函附之信用卡申請資料及告訴人身分證影本在卷可稽（見
      偵緝卷第51至57頁）。從而，被告所辯「90年5月間，是
      因為我與丙○○在臺北商銀宜蘭分行有房屋貸款，臺北商
      銀宜蘭分行的行員說辦信用卡有送旅行箱，我就去問丙○
      ○人要不要辦卡，丙○○說好，還叫我自己去辦，並交付
      他的身分證影本給我，我就自己到臺北商銀宜蘭分行辦丙
      ○○的附卡，以丙○○名義申請附卡，是丙○○同意授權
      的，不是我冒用他的名義提出申辦。」乙情，尚屬有據，
      並非全然不可採信。
（四）綜上所述，本件告訴人之指訴存有前揭之瑕疵，且與證人
      乙○○所證述之情節不符，復無其他補強證據以擔保告訴
      人之指證確有相當之真實性，況被告所辯情節亦非全然不
      可採信，顯然告訴人所為之指訴尚未達通常一般人均不致
      有所懷疑之程度，自無從據之而認定被告有行使偽造私文
      書之犯行。此外，公訴人所舉之其他證據，亦無法擔保告
      訴人指證之真實性，亦不足為被告有罪之積極證明，本件
      復查無其他積極證據證明被告確有公訴人所指之行使偽造
      私文書之犯行，揆諸首揭二之說明，自應為有利於被告之
      認定。從而，本件尚不能證明被告犯罪，依法應為被告無
      罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
