【裁判字號】    98,簡抗,3
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度簡抗字第3號
抗  告  人  甲○○
抗告人對民國98年11月24日本院第二審裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文。又訴訟事件
    得否上訴或抗告及上訴或抗告之不變期間，均係基於法律之
    規定，殊不因法院書記官於裁判正本上有無記載或其記載是
    否錯誤，而可變更法律之規定，最高法院著有二十九年抗字
    第九八號、三十二年抗字第二五五號等判例意旨可參。
二、查抗告人對於98年9月22日本院羅東簡易庭98年度羅補字第
    41號裁定提起抗告，抗告狀陳明請求賠償金額為新台幣8600
    0元，則依該訴訟標的金額，屬不得上訴第三審法院之事件
    ，而本院於98年11月24日以抗告人對上開本院羅東簡易庭裁
    定之抗告為無理由，而駁回抗告人之抗告，則依前揭民事訴
    訟法之規定，抗告人對於本院上開駁回抗告之二審裁定，依
    法不得再抗告，雖本院上開裁定正本書記官誤載為「僅得於
    收受本裁定正本送達後10內，以適用法規顯有錯誤為理由，
    向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費
    新台幣1000元），始可再抗告。」（已處分更正），惟依前
    揭說明，本院上開裁定，依法不可再抗告，殊不因法院書記
    官於裁判正本上錯誤之記載，而變更為可再抗告。準此，抗
    告人就本院98年11月24日裁定，提起再抗告，於法未合，應
    予駁回。
三、又抗告人之再抗告既經駁回，本院於98年12月31日裁定所命
    抗告人補正委任律師或符合民事訴訟法466條之1第2項規定
    之關係人具有律師資格者為代理人部分，已毋庸補正，附此
    敘明。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          審判長法  官  楊麗秋
                                法  官  張軒豪
                                法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月     12     日
                                書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
