【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第101號
聲請人即
選任辯護人  郭美春律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，並無逃亡、滅證
    、串證之虞，本件已無羈押之必要。另請審酌被告甲○○有
    年邁之祖母、父親、母親需照顧，家中經濟困頓，准被告甲
    ○○得具保停止羈押，俾便能於入監前安頓好家人。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101
    條第1項定有明文。經查：被告甲○○因涉犯強盜案件，經
    合議庭法官訊問後，認為被告甲○○雖否認檢察官起訴之犯
    罪事實，惟起訴事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核
    與證人即被害人趙涓婷及共同被告蔡林於警詢、偵查中證述
    情節相符，並有監視錄影光碟及畫面可佐，且有扣案之檳榔
    1包、黃色手套1雙、尖刀1把，足認被告甲○○涉嫌刑法第3
    30條第1項之加重強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，被告甲○○與同案被告蔡林係計
    畫性犯強盜犯行，且現被告甲○○翻異前詞，否認持刀強盜
    財物，認被告甲○○確有規避刑罰之執行，而妨礙審判程序
    進行、勾串證人之可能性，若予以具保等較輕之強制處分，
    顯難以確保審判程序之順利進行，況被告甲○○係持鋒利之
    尖刀於道路旁犯案，危害社會治安重大，非予羈押顯難進行
    審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    規定，裁定予以羈押，且自民國99年1月29日起執行羈押。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同
    法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項所定情形，而無同法第
    114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。經查：本案雖已審結，然尚未判決確定
    ，且綜核被告甲○○於警、偵訊及本院審理時之供述內容、
    共犯蔡林及證人趙涓婷之證詞、扣案刀子及手套等作案工具
    、扣案贓證物、現場監視器錄影畫面及其勘驗結果，暨本案
    其他卷證資料，足認被告甲○○涉犯刑法第330條第1項之加
    重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告甲○○係計畫性從事強盜
    犯行，且係持鋒利之尖刀於道路旁犯案，危害社會治安重大
    ，所犯又為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被告甲○○確
    有規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判、執行程序進行之可能
    性，故若予被告甲○○具保、責付或限制住居將不足以確保
    追訴、審判或執行程序之順利進行，故本院認為原羈押之原
    因及必要性依然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確保
    程序之進行。至於聲請人所稱「被告甲○○尚有年邁親人需
    照顧安頓」等情，核屬被告甲○○個人事由，並非屬刑事訴
    訟法第114條所定應准予具保停止羈押之情形。此外，本件
    亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故仍有繼續羈
    押之必要。從而，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
