【裁判字號】    99,交易,13
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
1號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，前經本院於民國98年
    2月13日以97年度宜交簡字第386號判處拘役50日確定，甫於
    98年3月3日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○不
    知警惕，復於98年12月25日22時許，在宜蘭縣頭城鎮烏石港
    與友人飲用啤酒後，由友人駕駛車牌號碼BX-5051號自小客
    貨車載其欲返回礁溪。行經宜蘭縣頭城鎮二城里時，即換由
    甲○○駕駛，而甲○○明知已不能安全駕駛動力交通工具之
    情況下，竟上述自小客貨車，途經宜蘭縣礁溪鄉○○路○段
    97號前，與乙○○所駕駛之2707-YT號自小客車擦撞（未有
    人受傷），經警到場處理，發現甲○○身上帶有酒味，經警
    於同日22時23分對其施以呼氣酒精濃度測試，結果為每公升
    1.11毫克（MG/L），始查悉上情。
二、證據：
（一）被告於審理中之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）1份。
（三）酒精濃度檢測單1紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各1份。
（五）相片12張。
（六）本院97年度宜交簡字第386號判決書及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各1份。
三、審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，前經本院於98年2
    月13日以97年度宜交簡字第386號判處拘役50日確定，竟不
    知悔改，再犯本件。且其酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公
    眾之安危，貿然駕駛，更從後撞及他人之車輛，應予非難，
    及其酒醉程度，暨於審理中坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。至公訴人具體求刑有期徒刑6月，尚嫌過重，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
