【裁判字號】    99,補,55
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第55號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）34萬2,000元（即聲明第1項
請求返還之土地面積30㎡×公告土地現值11,400 元/㎡），應徵
第一審裁判費3,750 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
