【裁判字號】    99,司促,972
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第972號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零捌佰捌拾捌元，及自民
    國(下同)九十七年八月十七日起至清償日止，按年息百分之
    零計算之利息，自九十七年九月十七日起至清償日止，按年
    利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人育呈國際文化事
    業有限公司以新臺幣83,580元整購買消費商品，並約定自契
    約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂
    立分期買賣契約時，即與第三人育呈國際文化事業有限公司
    約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年
    二月十六日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣2,388
    元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期
    ，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止
    ，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延
    滯違約金。詎債務人自九十七年九月十六日當期應繳日起即
    未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈
    ，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債
    務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
