【裁判字號】    99,司促,1479
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1479號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬捌仟壹佰參拾玖元，及自
    民國九十七年五月六日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十七年六月十一日起至清償日止，其
    逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
