【裁判字號】    99,司促,1452
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1452號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬參仟伍佰壹拾肆元，
    及自民國九十八年十一月十四日起至清償日止，按百分之六
    ‧七七計算之利息，自民國九十八年十二月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計
    收之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款
        日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
        繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期。
    (二)債務人自民國九十八年十二月十四日起即未依約繳款，
        尚欠本金新臺幣123,514元，及自九十八年十一月十四
        日起至清償日止，按年利率百分之六點七七計算之利息
        ，暨自九十八年十二月十五日起至清償日止，其逾期在
        六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
        月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約
        金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債
        務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
