【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第115號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○因販賣第二級毒品案件，前經本院訊問後認為
    犯嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形並有
    羈押之必要，而於民國98年12月9 日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告前無犯罪紀錄，因一時失慮而誤觸法網
    ，已使被告惕勵在心，本案業經鈞院以98年度訴字第1213號
    判決判處有期徒刑4 年6 月，顯較原羈押原因之法定刑度為
    低，且對訴訟程序之進行或保全證據，並無阻礙之情形，為
    挽救被告婚姻，請准交保云云。
三、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所規定之羈押原因係所
    犯為最輕「本刑」為5 年以上有期徒刑之罪，與刑之加減後
    之「宣告刑」無涉。查本院於99年1 月21日判決被告犯販賣
    第二級毒品等罪，此罪之法定本刑為7 年以上有期徒刑，是
    雖本院宣告被告應執行有期徒刑4 年6 月，被告所犯罪名仍
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因。茲查被
    告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，佐以本院據以
    裁定之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，認仍有
    羈押之必要。綜此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   陳伯厚
                                    法  官   黃永定
                                    法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官   盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
