【裁判字號】    99,智,1
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度智字第1號
原      告  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、原告主張略以：被告明知「生命有明天」係原告享有專屬之
    視聽著作，竟意圖營利在大陸廣東省東莞地區，以人民幣20
    0元之代價購得「生命有明天」盜版光碟後，自民國97 年年
    中開始，利用其位於基隆市○○區○○路139之41 號住處之
    電腦暨網際網路連線設備，連結至「PChome露天拍賣」網站
    ，以其所申請「rich8659」之帳號，在露天拍賣網站上刊登
    販賣上開盜版光碟之訊息，供上網瀏覽之不特定人選購，顯
    已侵害原告之著作財產權。爰依著作權法第88條第1項、第3
    項規定，訴請負擔損害賠償責任等情。並聲明：被告應給付
    原告新臺幣10萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。
三、經查，本件原告主張著作財產權遭侵害，故提起民事損害賠
    償訴訟，自應向智慧財產法院起訴，且綜觀本件原告起訴狀
    所載之事實暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法院提起
    本件訴訟之陳述及證物，是原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
