【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第54號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度毒偵字第54號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街7號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以91年度易字第
    1535號判決判處有期徒刑2年確定，於民國95年5月6日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經依臺灣宜蘭地方法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國98年4月20日強制戒治執行完畢
    釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第16號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，分別基於第
    二級毒品甲基安非他命及施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年11月27日下午4、5時許，在宜蘭縣員山鄉榮民醫院附近
    某處，先後以玻璃球燒烤加熱及以針筒注射之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因各1次。嗣於98
    年11月27日晚間9時許，在臺北縣貢寮鄉○○村○○街36號
    旁另案為警緝獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經警採集其尿液檢體，送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司，以氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，有該公司於98年12月14日出具之濫用藥物
    檢驗報告及臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條
    例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表附卷可稽，又被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    依臺灣宜蘭地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98
    年4月20日執行完畢，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第16號為不起訴處分確定，有刑案資料查
    註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書
    等在卷為憑，足見被告於前次觀察勒戒執行完畢後5年內再
    行施用毒品，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告持
    有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，均應為施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪嫌，犯意
    各別，行為互異，請予分論併罰。被告曾受如事實欄所載犯
    行之有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷為憑，
    被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
