【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第78號
原      告  甲○○
上列原告與被告兆豐國際商業銀行股份有限公司間「分配表異議
之訴」事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告兆豐國際商業銀行股份有限公司間「分配表
    異議之訴」事件，原告起訴未據繳納裁判費。經核本件訴訟
    標的之金額為新臺幣3,203,038.元，應徵第一審裁判費新臺
    幣32,779元。前經本院於民國99年１月26日以書面裁定，限
    原告於裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未
    為補繳，即駁回其訴；該裁定已於民國99年１月29日送達原
    告，此有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
