【裁判字號】    99,司促,1451
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1451號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬零肆佰伍拾壹元，及
    其中新臺幣肆萬玖仟玖佰伍拾捌元自民國九十二年八月十四
    日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國
    九十二年九月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為
          「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國91年08月27日向債權人訂立有短
          期循環融資契約書（即現金卡），自核卡日起為期一
          年，期滿時，如立約人不為反對續約之意思，得以同
          一內容繼續延長一年，不另換約（短期循環融資契約
          第1條）。經本行調整額度為新臺幣5萬元，依約應於
          每月20日結算一次，並依年息百分之15按日計息。上
          開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利率
          付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按
          原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二
          成計算加付違約金。債務人至民國92年08月14日尚積
          欠新臺幣50,451元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
