【裁判字號】    99,司促,1455
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1455號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬玖仟捌佰參拾陸元，
    及自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國向債權人借款額度新臺幣159,836
        元。手續費直接計入債務人尚未清償之本金餘額。每月
        應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2.00％，若
        債務人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以
        動用之借款金額為最低應付款；若債務人於動用借款額
        度後所生之借款債務(含利息及各項費用)超過債權人所
        准債務人之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付
        款時，債務人當月之最低應付款即為此差額。期間如未
        依約繳納最低應付款時，債務人即喪失期限之利益，視
        為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年
        利率20.00％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條
        款為證。
    (二)上開借款債務人現尚欠債權人新臺幣159,836元，及自
        民國95年01月26日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
        催討債務人均置之不理，依上開約定，本件借款應視全
        部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借
        款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
