【裁判字號】    99,司促,1449
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1449號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾參萬貳仟捌佰伍拾伍元，
    及自民國八十五年三月六日起至清償日止，按年息百分之十
    ‧七七五計算之利息，暨自民國八十五年三月六日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「台北區中小企業銀行股份有限公司」，業
        蒙核准更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣
        又蒙金管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並
        以建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續
        銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳
        明。
    (二)債務人丙○○○於民國82年07月02日向債權人申貸貸款
        金額合計新臺幣320萬元，約定若有一期未依約還款即
        喪失期限利益，債務視為全部到期，且約定逾期在六個
        月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按
        上開利率之二成計付違約金，且另立案外人楊松霖為連
        帶保證人，有借據可稽。
    (三)上述貸款發生逾期未依約繳款時，債權人即向板橋地方
        法院聲請執行抵押之不動產，並前揭不動產拍定後債權
        人尚有新臺幣432,855元及利息違約金未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
