【裁判字號】    99,基交簡,52
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第52號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除下列予以補充外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：證據補充「道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)」。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告明知因其駕車撞及他人之車輛，致人受傷，竟未
    停留現場施以救護，反而駕車離去，且刑法第185條之4之立
    法目的除為維護交通安全外，亦兼顧公共安全之保護，堪認
    被告之法治觀念已有偏差，惟被告已坦承犯行，且與被害人
    乙○○、丙○○和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表供參，係因一時失慮，致為本件犯行
    ，復其已與被害人達成和解，經此科刑教訓，應能知所警惕
    而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4785號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月12日凌晨5時30分許，駕
    駛U2-3293自小客車，沿基隆市仁愛區29號橋，由北往南，
    進入高速公路交流道，未注意車前狀況，侵入對向車道，與
    自高速公路駛下交流道往基隆市區乙○○駕駛，搭載丙○○
    之5338-GN號自小客車右前車頭對撞，兩車均嚴重凹陷，無
    法再行駛，乙○○並受有頭部封閉性外傷、右額及鼻部裂傷
    、右額多處擦傷、前胸壁挫傷之傷害(乙○○受傷部分已撤
    回告訴)，丙○○受有左大腿及右額撞傷之傷害(丙○○受傷
    部分未提告訴)，丙○○隨即下車查看，甲○○見狀竟逕自
    步行逃離現場，丙○○喊叫制止甲○○離去，甲○○仍不予
    理會而逃逸。嗣為警循線查獲。案經基隆市警察局第一分局
    移送偵辦。
二、證據：被告甲○○之供述，證人丙○○於警偵訊、乙○○於
    警詢之證詞，現場照片，驗傷診斷書。
三、所犯法條：刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上
    5年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
