【裁判字號】    99,司促,1453
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1453號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾伍萬捌仟捌佰壹拾捌元，
    及自民國九十八年九月二十三日起至清償日止，按百分之九
    ‧五二計算之利息，自民國九十八年十月二十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計
    收之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日起
    按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息
    ，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料債務人自民國九
    十八年十月二十三日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣458,
    818元，及自九十八年九月二十三日起至清償日止，按年利
    率百分之九點五二計算之利息，暨自九十八年十月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分
    之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之
    二十計收之違約金未付，案經債權人催請給付前開金額亦無
    結果，故債務人顯有故意違約之事實。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
