【裁判字號】    99,基交簡,40
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實：「99年
    1月4日下午3時許」更正為「99年1月14日下午3時許」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
    應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意
    酒後騎乘機車，罔顧公眾往來安全，與張建南騎乘機車發生
    擦撞，並衡其於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值高達每公升
    0.84毫克，惟慮及被告犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第37號
    被      告  乙○○  男  66歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街32巷1弄42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1月4日下午3時許，飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎駛車牌號碼
    GT8-707號機車，行駛至基隆市○○○路與港西街口，與張
    建南騎駛之機車擦撞(過失傷害部分未提告訴)，經警方到場
    處理，以儀器測量乙○○呼氣中酒精濃度達0.84MG/L，而被
    查獲。案經基隆市警察局第四分局移送偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，現場照片，測試觀
    察紀錄表，汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
