【裁判字號】    99,司促,1437
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1437號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬玖仟伍佰參拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾參萬玖仟伍佰參拾壹元，自民國九十六年
    十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計
    算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民
          國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限
          公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委
          員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函
          令債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產
          、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金
          融機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續
          五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本
          案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即
          發生效力，特此敘明。
    （二）債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
          行之國際信用卡，卡號；0000000000000000，簽帳消
          費共積欠信用卡款項新臺幣139,531元，自最後一次
          消費繳款日，民國96年11月28日迄未清償。案經債權
          人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯
          有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    （三）依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計
          算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各
          筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算
          至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、
          附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款
          第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶
          清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
