【裁判字號】    98,訴,509
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第509號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年２月３日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟捌佰伍拾柒元及其中
之新臺幣伍拾陸萬參仟陸佰貳拾貳元自民國九十八年九月八日起
至清償日止按年息百分之三．一三計算之利息暨自民國九十八年
九月八日起至清償日止按年息百分之○．六二六計算之違約金。
如對被告丁○○之財產強制執行無效果時，應由被告丙○○○給
付之。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰捌拾元，由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國（下同）94年１月14日邀
    同被告丙○○○為保證人，向其借款新臺幣（下同）84萬元
    ，約定借款期間為20年，利息依郵匯局２年期定期儲金機動
    利率（當時為年息1.69％）加年息１％計算（其中由政府補
    貼年息0.1250％，故被告實際僅依年息2.5650％計算利息）
    ，並隨郵匯局２年期定期儲金機動利率調整而調整，本息自
    94年１月14日起至0114年１月14日止依年金法分240.期平均
    攤還，於每月之14日各支付１次；如未按期攤還本息時，即
    喪失期限之利益，應一次全部清償，利息改依郵匯局２年期
    定期儲金機動利率加年息１％計算（即其中由政府補貼之利
    息停止補貼），並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內
    者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月
    部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」、
    「增補條款契約書」及「受信約定書」各１件為證。詎被告
    丁○○於借款後未依約支付本息，依約應視為全部到期，迭
    催不付，嗣經原告聲請拍賣抵押物，結果除受償部分本金及
    計至98年９月７日止之利息暨違約金共276,4076元，抵充後
    尚欠本金563,622.元、違約金11,235元（合計574,857.元）
    及98年９月８日後之利息暨違約金（如主文第１項所示）未
    付，詎迭向被告催討，均不獲置理等情，為此依約（消費借
    貸及保證契約）本件訴訟，請求判命被告丁○○如數給付。
    被告丙○○○為一般保證人，如對被告丁○○強制執行無效
    果時，由被告丙○○○給付之。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○○為保證人向其借
    款，後未依約清償，經原告聲請拍賣抵押物結果尚積欠如主
    文第１項所示之本息及違約金未付等事實，業據其提出「借
    據」、「增補條款契約書」、「受信約定書」及本院民事執
    行處之「分配表」等件（均影本附卷，原本發還）為證，經
    核與其所述相符，參以被告２人均已去向不明，期日通知書
    係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情
    ，原告之主張自堪信為真實，亦即被告丁○○確有積欠原告
    如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償
    之責；被告丙○○○為一般保證人，依約應於原告對被告丁
    ○○強制執行無效果時負清償之責；從而原告依約（消費借
    貸及一般保證）訴請被告丁○○如數給付，被告丙○○○於
    原告對被告丁○○強制執行無效果時如數給付，自屬正當，
    應予准許。
五、訴訟費用6,380元（內含裁判費6,280元及公示送達之登報費
    100.元），依民事訴訟法第78條、第85條第１項前段之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條、第85條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
