【裁判字號】    99,訴,21
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2027號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第35號裁
    定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國88年1月26日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第427號、88年度偵緝字第21號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    88年度毒聲字第4584號裁定送觀察、勒戒，執行後因認有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    戒治暨聲請簡易判決處刑，戒治部分經臺灣板橋地方法院以
    88年度毒聲字第4941號裁定送強制戒治，於89年8月10日執
    行完畢釋放，聲請簡易判決處刑部分經同院以88年度板簡字
    第1573號判決處有期徒刑6月確定，於90年2月9日執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第619號判決處
    有期徒刑8月確定，於93年9月11日執行完畢，再因施用毒品
    案件，經本院以96年度易字第722號判決處有期徒刑5月確定
    ，於97年11月1日執行完畢。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮惡習，基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年11月6日上午9時許，在基隆市○○區○○路1段69巷
    35號3樓住處，以將第一級毒品海洛因置放於注射針筒內，
    以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年11月6
    日下午5時40分許，在基隆市○○路190號為警查獲，經其同
    意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，
    應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告上開施用
    第一級毒品海洛因時，所持有毒品海洛因之低度行為，應為
    其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受事實欄所示有期徒刑
    執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
