【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○患有糖尿病，手臂麻痛
    、無法高舉等併發症已陸續呈現，且在看守所時血糖高至快
    400、低時只有50的經驗，實有追蹤治療之必要，請求准予
    具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查：
(一)被告販賣第二級毒品等案，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，而於民國98年11月4
    日起執行羈押，於99年2月4日起延長羈押2月。
(二)經查：被告所涉販賣第二級毒品等案，經本院訊問後，被告
    雖否認犯行，然經證人倪東偉、謝明輝、李茂源證述在卷，
    並有通訊監察譯文在卷可稽，足見犯罪嫌疑重大，且所犯上
    開毒品危害防制條例第4條第2項之罪，屬最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，且亦有反覆實施之虞，被告既有如上之羈押原因，且該
    原因並未消滅，故本院認仍有羈押必要，綜上，本院認被告
    之羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，復無刑事訴訟法第
    114條所列各款情形，是其具保之聲請，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                  書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
