【裁判字號】    99,司促,6693
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第6693號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、
   (1)債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹拾玖萬柒仟柒佰肆
     拾肆元，及自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，
     按年息百分之四點七七計算之利息，暨自民國九十四年十
     二月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
     開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
     二十計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變
     期間內，向本院提出異議。
   (2)債務人甲○○應向債權人給付新台幣玖萬玖仟肆佰肆拾捌
     元，及自民國九十五年五月七日起至清償日止，按年息百
     分之十四點二五計算之利息，暨自民國九十五年六月八日
     起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
     之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
     違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
     本院提出異議。
   (3)債務人甲○○、乙○○○應向債權人連帶給付新台幣肆拾
     玖萬玖仟伍佰肆拾壹元，及自民國九十四年十一月二十九
     日起至清償日止，按年息百分之十八點一計算之利息，暨
     自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，其逾期在六
     個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
     按上開利率百分之二十計算之違約金，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
   (4)債務人甲○○、乙○○○應向債權人連帶賠償程序費用新
     台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
