【裁判字號】    99,交聲,317
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第317號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站民國99年1 月29日所為之處分（
原處分案號：旗監違字第裁85-N00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車（普通小型車）經測試酒精濃度超
過規定標準，處罰鍰新臺幣貳萬玖仟伍佰元，並應吊扣普通小型
車汽車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固於民國96年3 月
    18日0 時17分許，酒後駕駛車牌號碼9S-1873 號自用小客車
    （普通小型車）上路，並在高雄縣燕巢鄉○○○○○路口經
    員警攔檢查獲，且當場遭測得呼氣酒精濃度為0.58MG/L。惟
    異議人之前開行為，業遭檢察官為緩起訴處分（聲明異議狀
    誤載為「法院判決」，應予更正）確定，並裁罰新臺幣（下
    同）20000 元，且異議人已完納前開金額，詎原處分機關除
    裁決異議人吊扣駕駛執照（裁決書未指明應吊扣駕駛執照之
    種類，惟99年1 月29日執行吊扣之標的為「普通小型車」駕
    駛執照）及施以道路交通安全講習外（吊扣駕駛執照及施以
    道路交通安全講習部分，均未據異議人聲明不服），竟又重
    複裁處異議人49500 元之罰鍰，已違反一罪一罰原則，爰就
    原處分機關裁處罰鍰之部分，依法聲明異議等語。
二、本件異議人酒後駕車之違規行為單一，而罰鍰、吊扣駕駛執
    照及施以道路交通安全講習等法律效果（處罰效果）與違規
    行為之存否俱無從分離，是以異議人雖僅就罰鍰部分聲明異
    議，惟為貫徹司法審查作用，本院亦應就吊扣駕駛執照等法
    律效果予以審理，合先指明。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人，有道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款分別規定甚明。而所謂酒精濃度超過規定之
    標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係指
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。經
    查：
  (一)異議人首開時、地，酒後呼氣酒精濃度達0.58MG/L之程度，
    猶駕駛普通小型車致為警攔停舉發，並經原處分機關就該違
    規行為，裁決罰鍰49500 元、吊扣駕駛執照12個月及施以道
    路交通安全講習等處分各節，業據異議人自承明確，且有違
    反道路交通管理事件裁決書附卷可稽，固堪認定。
  (二)就原處分裁處異議人罰鍰49500 元是否適法部分：
    1.按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，行政罰法
      第26條第1 項亦定有明文，是以就人民違反公法上義務之
      行為，除因處罰之性質與種類不同，必須採用不同方法而
      為併合處罰，以達行政目的所必要者外，原則尚不得重複
      處罰，惟於94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施
      行之道路交通管理處罰條例第35條第8 項所明定：「…前
      項（指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車
      駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所
      訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰
      鍰之部分」等語，乃係行政罰法第26條第1 項之特別規定
      ，從而若汽車駕駛人經判處之罰金刑（或有期徒刑、拘役
      刑易科罰金之數額）較諸該違規行為逕依相關行政罰則規
      定所裁處之罰鍰數額為低，行政機關就差額部分，應猶得
      予以裁罰，如此尚與現代民主法治國所揭櫫、遵行之「一
      事不二罰」基本原則無違，且更符事理之平。
    2.又按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期
      徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利
      益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下
      之緩起訴期間為緩起訴處分，刑事訴訟法第253 條之1 定
      有明文，而依同法第253 條之2 第1 項規定，檢察官為緩
      起訴處分者，得命被告應履行一定之事項。是以緩起訴之
      被告茍確依檢察官於緩起訴處分中所課之負擔，向公益團
      體繳納捐款，則被告之財產實已減損，且就被告而言，該
      等金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，質言之，緩起訴
      處分所課負被告應向公益團體繳納捐款等事項，在性質上
      顯具實質處罰之意涵，而應認屬行政罰法第26條第1 項所
      稱之「刑事法律處罰」，並有「一事不二罰」原則之適用
      ，是故前開修正後道路交通管理處罰條例第35條第8 項所
      指之罰金，在解釋上亦應包括依檢察官之緩處分命令而向
      公益團體繳納之捐款在內甚明。
    3.查異議人同一酒後駕車之行為，業經臺灣高雄地方法院檢
      察署檢察官於96年4 月15日以96年度偵字第9832號為緩起
      訴處分，緩起訴期間為1 年，並命異議人於緩起訴處分確
      定後3 個月內，支付20000 元予財團法人臺灣兒童暨家庭
      扶助基金會高雄縣分事務所，該緩起訴處分於96年5 月28
      日確定，異議人並已完納前開款項開款項等情，有前開裁
      決書、緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份存卷足憑，揆諸前開說明，異議人既已蒙受20000 元之
      實質處罰，則原處分機關再對異議人裁處罰鍰49500 元，
      即有未恰，而僅能（且應）裁罰差額之29500 元（即0000
      0-00000 ＝29500 ），始為適法。
  (三)就原處分裁處吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習
    ，是否適法部分：
    1.吊扣駕照及施以道路交通安全講習等處分，在種類、性質
      上係屬非財產罰，且與財產罰間欠缺易處可能性；又該等
      處分，分別係以在一定期間內取消異議人駕車資格、對異
      議人再施以交通安全教育等方式，降低異議人「將來」繼
      續酒醉駕車之危險，自得（且應）與罰鍰（或罰金）併合
      處罰，始符行政目的。是故原處分關於裁處吊扣駕駛執照
      12 個 月及施以道路交通安全講習等部分，均尚無違「一
      事不二罰」原則。
    2.惟查，異議人乃領有重型機車及普通小型車駕駛執照，有
      證號查詢汽車駕駛人及證號查詢機車駕駛人資料各1 紙在
      卷可稽，然原處分處罰主文欄卻僅載稱「吊扣駕駛執照12
      個月」，而未載明所吊扣駕駛執照之種類，也未臻明確，
      本院自應依現行道路交通管理處罰條例第68條規定，指明
      本件應吊扣駕駛執照之標的為「普通小型車」之駕駛執照
      ，避免爭議。
四、綜上所述，原處分機關所為裁罰異議人49500 元之裁決，就
    逾20000 元之部分，已違反「一事不二罰」原則，自屬違法
    ，異議人聲明異議請求撤銷此部分之處分，為有理由，另原
    處分別具未指明應吊扣駕駛執照種類之缺失，本院爰將原處
    分全數予以撤銷，並依法自為裁定如主文第2 項所示。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
