【裁判字號】    98,訴,1552
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1552號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  江大寧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年2
月11日所為之裁定原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之陪席法官「王俊彥」應更正為「謝琬萍」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原裁定原本及正本之陪席法官「謝琬萍」誤載為「王俊
    彥」，惟其餘記載均正確，是此記載顯係誤寫而不影響原裁
    定對象之同一性，亦未影響全案情節與判決本旨，揆諸上開
    說明，本院自得依職權更正，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  謝琬萍
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
