【裁判字號】    99,審易,136
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2313號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通成程序審理
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月間，在高雄縣仁武鄉灣內村灣內3巷
    31號，向乙○○無償借用活動牛排攤1組。其後於96年6月間
    某日，甲○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，將其所持有之活動牛排攤1組，變易持有為所有予以侵
    占入己，並在高雄縣仁武鄉○○路某處，將上開物品均售予
    某中古商後，將其所得款項花用殆盡。嗣經乙○○向甲○○
    請求返還上開物品時，始悉上情。
二、案經乙○○訴由台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○於偵訊之證述內容相符，足認被告上開自白核與事實
    相符，本件事證明確，被告上開犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告向告訴人乙○○借用上開活動牛排攤1 組後，竟意
    圖為自己不法所有，將之侵占入己並售予他人，所為實有不
    當，並斟酌其犯後態度、犯罪手段及情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第335 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段
    、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
