【裁判字號】    99,司促,6739
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第6739號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  上德工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人上德工程有限公司、甲○○、乙○○應向債權人連
    帶給付新台幣捌拾萬零玖佰零捌元，及自民國九十八年十
    一月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點零五計算之
    利息，暨自民國九十八年十二月二十五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)債務人上德
    工程有限公司、甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣
    陸拾萬壹仟伍佰柒拾柒元，及自民國九十八年十二月二十七
    日起至清償日止，按年息百分之三點三四計算之利息，暨自
    民國九十九年一月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，(三)債務人上德工程有限公司
    、甲○○應向債權人連帶給付新台幣拾捌萬貳仟貳佰肆拾
    伍元，及其中新台幣拾柒萬伍仟柒佰零柒元，及自民國九
    十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之八點二四計
    算之利息，暨自民國九十八年十一月一日起至清償日止，延
    滯第一個月當月計付新台幣壹佰元，延滯第二個月當月計付
    新台幣參佰元，延滯第三個月當月計付新台幣陸佰元之逾期
    手續費，(四)債務人上德工程有限公司、甲○○、乙○○應連
    帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
