【裁判字號】    99,審訴,20
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6378號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針
筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，而於87年11月30日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以87年度毒偵字第26500 號不起訴處分確定。又於88年間，
    因竊盜案件，經本院以88年度易字第4805號判處有期徒刑1
    年6 月確定，再於89年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    施用毒品案件，經本院以89年度易字第3289號、89年度易字
    第4369號，各判處有期徒刑6 月、4 月確定，嗣經裁定定應
    執行刑有期徒刑8 月，並與前述有期徒刑1 年6 月部分，接
    續執行，而於91年12月31日縮短刑期執行完畢。另於97年間
    ，因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第4057號判處有
    期徒刑8 月確定，並於98年10月1 日執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月12日
    上午9 時30分許，在其位於高雄市旗津區永興巷67之2 號住
    處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻水稀釋後，注
    射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    10月12日下午1 時許，在高雄市○鎮區○○路與桂林路口，
    為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應，並扣得甲○○所有而供其施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒1 支，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年10月26日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局保安警察大隊刑
    案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對
    照表（代號：L 專-98453號）各1 份附卷可稽，復有被告所
    有而供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，扣案
    可憑，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，
    並於98年10月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢
    察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院判刑入獄執行
    ，並分別於91年12月31日、98年10月1 日執行完畢後，仍不
    知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心
    ，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害
    及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程
    度等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑10月，應屬適當
    ，爰量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所
    有，且係供被告犯本件施用第一毒品罪所用，已據被告自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
