【裁判字號】    98,審訴,4932
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年1 月29日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文」欄內，茲發現漏載從刑，均應於
主刑後，增載「扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後
淨重零點零柒伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋，驗後淨重壹點肆肆柒公克），均沒收銷燬之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本「主文」欄內，茲發現漏載從刑
    ，均應於主刑後，增載「扣案之第一級毒品海洛因壹包（含
    包裝袋，驗後淨重零點零柒伍公克）、第二級毒品甲基安非
    他命壹包（含包裝袋，驗後淨重壹點肆肆柒公克），均沒收
    銷燬之」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法 官   方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
