【裁判字號】    98,審易,1132
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第33216號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程
序審理，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑5月確定，
    於民國95年8 月31日易科罰金執行完畢，於民國96年6 月1
    日起，為龍群公寓大廈管理維護股份有限公司( 下稱龍群公
    司) 派駐「悠遊市大樓」擔任管理組長一職，除負責門禁安
    全管制、代收並保管管理費而對於「悠遊市大樓」住戶繳交
    之管理費，具有業務上之持有關係，而為從事業務之人。詎
    乙○○因生病急需用錢，竟基於意圖為自己不法所有之接續
    犯意，於97年5 月初某日至7 月初某日，將如附表所示「悠
    遊市大樓」住戶所繳交予其保管之管理費共新臺幣（下同）
    44,400元，擅自挪為私人之用，以易持有為所有之意思予以
    侵占入己。嗣因龍群公司賠償「悠遊市大樓」管理委員會，
    並向乙○○查證，始知上情。
二、案經龍群公寓大廈管理維護股份有限公司訴由台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程式進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程式進行，爰依刑事訴訟法第273條之1第
    1項、第284條之1規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵、審中均坦承不諱，
    ，核與龍群公司訴訟代理人甲○○於偵查中證述之情節相符
    ；並有悠遊市98年5 至8 月份管理費收費明細表及乙○○挪
    用款項細目附卷可資佐證。足認被告自白核與事實相符，是
    本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告基於接續之犯意，在時間密接之情形下，為多次侵占行
    為，係接續犯，應論以一罪。又被告有如上所述前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告為累犯
    ，是其所犯業務侵占罪最低法定刑為有期徒刑7 月，惟因被
    告侵占各住戶之款項多在數千元之間，數額尚屬低微，堪認
    犯行所造成損害非鉅，且被告業與龍群公司達成和解並已給
    付完畢，業據龍群公司訴訟代理人甲○○偵訊時證述甚詳，
    復有和解書1 份及商業本票影本3 紙在卷可稽，復次，被告
    已年過半百，因病需錢孔急而致罹刑典，其情可憫，倘逕予
    宣告法定刑最低刑度有期徒刑7 月，猶嫌過重，是以被告犯
    罪情節尚堪憫恕，依社會一般觀念在客觀上足以引起一般同
    情，爰依刑法第59條規定，酌予減輕其刑。被告有前揭法定
    加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告侵占
    業務上所管領之款項，所為實屬不該，惟念其犯後坦認犯行
    ，並參以被告侵占之款項金額、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第47
條第1 項、第59條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項前段、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5
年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
