【裁判字號】    99,訴,70
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第70號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月5 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬陸仟零拾玖元，及自民國九十
八年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利
息，並自民國九十八年六月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內按上開利率百分之十計算違約金，逾期超過六個月以上者
按上開利率加百分之二十計算違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國93年1 月28日向原告申請開立額度新
    台幣（下同）30000 元之現金卡帳戶，約定清償期為94年1
    月28日；暨於93年7 月30日提供不動產設定抵押權予原告後
    ，分別向原告借款0000000 元、880000元及320000元，約定
    清償期限依序為113 年9 月27日、113 年9 月27日及97年9
    月27日，按期繳付本息，利率約定採機動利率調息。如未按
    期繳納本息，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，
    自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。詎被
    告分別繳納至97年2 月27日、96年8 月24日、8 月24日及8
    月29日後，即未按期清償本息，經原告就被告提供之不動產
    聲請強制執行分配受償抵充後，尚欠0000000 元借款其中不
    足清償額756039元及如主文所示利息及違約金（下稱系爭借
    款），迄未清償等情，爰依消費借貸法律關係，聲明：如主
    文第一項所示。
三、原告主張被告於93年1 月28日向原告申請開立額度30000 元
    之現金卡帳戶，約定清償期為94年1 月28日；暨於93年7 月
    30日提供不動產設定抵押權予原告後，分別向原告借款0000
    000 元、880000元及320000元，約定清償期限依序為113 年
    9 月27日、113 年9 月27日及97年9 月27日，按期繳付本息
    ，利率約定採機動利率調息。如未按期繳納本息，視為借款
    全部到期，除仍按上開利率計息外，應計付違約金。被告分
    別繳納至97年2 月27日、96年8 月24日、8 月24日及8 月29
    日後，即未按期清償本息，經原告就被告提供之不動產聲請
    強制執行分配受償抵充後，尚欠系爭借款未清償等情，業據
    原告提出分配表1 件、借據4 件、利率變動表1 件（以上均
    影本）及戶籍謄本1 件為證，核與原告主張未受償本金、利
    息及違約金等事實相符，已堪認原告主張事實為真。又按當
    事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
    認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條
    第3 項前段，分別定有明文。本件被告於相當時期受本院合
    法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀爭
    執原告主張之事實，揆諸上揭規定，應視同自認原告主張之
    事實，益堪認原告主張為真實。
四、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額確定為8260元，應由被告負擔，爰諭知如主
    文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條及第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
