【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第2 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，與如附表編號二至五所示已經減刑之肆罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之5 罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號1 犯
    行之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與如附表編號2 至5 所示已經減刑之
    4罪，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於裁判確定前犯數罪，
    而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月 1
    日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第 5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其
    應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」。比較修正前後之上開規定，以95年7 月1 日修正施行前
    之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。另受
    刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第41條第8 項業已於98年
    12月30日修正施行，修正前刑法第41條第8 項款規定：「第
    一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者
    ，亦適用之。」，修正後刑法第41條第8 項規定：「第一項
    至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，
    比較修正前後之上開規定，以98年12月30日修正施行之現行
    規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項後段，適
    用現行刑法第41條第8 項規定，定其易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、第41條第1 項前段（修正前）、
    第8 項、第51條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      刑事第五庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                   書記官 陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
