【裁判字號】    99,審訴,12
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7059號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇
    成效合格，無繼續強制戒治之必要，於94年5 月30日自臺灣
    臺南戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第314 號不起訴處分確定。又於94年間
    ，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6404號判處有期徒刑
    3 月確定；又因施用毒品、竊盜等案件，經本院以94年度訴
    字第4016號、95年度簡字第1728號，各判處有期徒刑10月、
    4 月、6 月，嗣經裁定減刑有期徒刑5 月、2 月、6 月，且
    定應執行刑有期徒刑為8 月15日確定，並與前述有期徒刑3
    月部分，接續執行，而於96年7 月16日執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98
    年10月20日早上9 時許，在設於高雄縣鳳山市之某公園廁所
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，在
    同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤
    ，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日上午11時許，在高雄縣大樹鄉○○路175 號工廠前，
    因另案通緝，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡
    、可待因、甲基安非他命及安非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲
    所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現可待因、嗎啡、甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司98年11月4 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局保安警察隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（代
    號：5308號）各1 份附卷可稽，是被告分別施用第一、二級
    毒品之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告分別持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為
    均應為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。
    被告所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之2 罪間，
    犯意各別，應予分論併罰。被告前因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑3 月確定後，又因施用毒品、竊盜等案件，經法院
    分別判處有期徒刑10月、4 月、6 月，嗣經裁定減刑且定應
    執行刑有期徒刑8 月15日確定，兩案接續執行，並於96年7
    月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。本院
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院判刑確
    定，並執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一、二級
    毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動
    機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，認檢察官具體
    求刑有期徒刑1 年1 月，尚屬過重，爰分別量處如主文所示
    之刑，且定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
