【裁判字號】    98,司執消債更,263
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第263號
聲  請  人
即債務人    劉秋嵐
代  理  人  薛政宏律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  蔡禮臣
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
代  理  人  黃晟豪
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  英屬百慕達商友邦人壽保險股份有公司(原美商美
            國人壽保險股份有限公司台灣分公司)
法定代理人  秦素琴
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）19,300元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每三月為一期，每期清
    償額為36,000元，分32期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為八年，總清償金額為1,152,000 元，清償成數為47
    .3% ，於每月15日依附表所示之每期清償額清償給各債權人
    。本院參酌債務人名下僅有台朔汽車（民國92年出廠，排氣
    量796 立方公分）一部，有未成年子女2 名（李維宸，民國
    93年生、李偲愉，民國95年生，法定扶養義務人皆為2 人）
    需其扶養等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、高雄市監
    理處汽車牌照處分書各1 件在卷足憑。以債務人住居之花蓮
    縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元為
    其必要生活費用之衡量標準，債務人將其每月薪資扣除上開
    必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額已全數還予各債權人
    ，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例
    第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事庭    司法事務官   李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
