【裁判字號】    99,補,235
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第235號
再審聲請人  甲○○○
再審聲請人與再審相對人乙○○間因請求再審事件，再審聲請人
聲請再審未據繳納裁判費。查本件再審聲請人係就本院98年度審
再易字第19號民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17
第2 項規定，應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，命再審聲請人於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
