【裁判字號】    98,審訴,5034
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第5034號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣1 萬元，由被告繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告業經傳拘無著，此有送達證書及高雄市政府警察
    局小港分局函在卷可稽，顯見被告業已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
