【裁判字號】    99,審簡,554
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29546
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第3563號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其向國泰世華銀行南高雄分行申辦之帳戶（帳號：00
    0- 000000000000 號），提供交付予某姓名、年籍均不詳自
    稱「蔡瑞祥」之成年男子使用，雖然使該自稱「蔡瑞祥」之
    男子及其所屬詐騙集團成員得共同基於詐欺取財之犯意，向
    被害人甲○○施以「網路購物誤觸分期付款需至自動櫃員機
    操作更正取消」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款新臺
    幣（下同）22,123元至被告上開銀行帳戶中，以遂行渠等詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供銀行帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供銀行
    帳戶供人使用之行為，對於該自稱「蔡瑞祥」之男子及其所
    屬詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，參照前述說明，
    自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。本院審酌被告提供銀行帳戶供不詳人士從事詐欺取財，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念及
    被告前無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，素行良好，而被告本身並未實際參與詐欺
    取財犯行，其已於本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，
    被告犯罪手段和平，被害人遭詐騙金額為22,123元，數額非
    鉅，並斟酌被告迄今仍未與被害人和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
