【裁判字號】    98,審交易,870
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
203號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月28日21時30分許
    ，牽同其子劉杰瑞（民國92年1 月1 日出生，業經台灣高雄
    少年法院審結）行走於高雄市三民區○○○路人行道，明知
    劉杰瑞年齡尚幼，應隨時注意其動向，使其不致因任意穿越
    馬路，危害他人用路安全，當時又無不能注意情事，疏未注
    意劉杰瑞動向，使其自行奔跑違規橫越博愛一路393 號前方
    道路。適有被告乙○○（另行審結）騎乘906-BDJ 號重型機
    車搭載任雅琦，亦違規以約60公里之時速超速行駛，應注意
    、能注意而疏未注意車前狀況駛至該處，因閃避不及而撞上
    劉杰瑞。任雅琦因受此撞擊，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出
    血及身體多處挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
