【裁判字號】    98,司執消債更,532
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第532號
聲  請  人
即  債務人  洪慧娟
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）20,000元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償
    額為9,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為八年，總清償金額為864,000 元，清償成數為42.35%
    ，於每月15日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本
    院參酌債務人名下無任何財產可資變賣，有２名未成年子女
    需其扶養( 羅郁翔，民國86年生、羅士傑，民國89年生，法
    定扶養義務人皆為2 人) ，及與其配偶共同居住之房屋業經
    本院97年度司執字第66237 號強制執行事件拍賣確定在案，
    目前與其配偶共同租屋居住，由債務人分攤3,000 元等情，
    亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產及收入狀況報告書、戶籍謄本各1 件在卷足憑。以債務人
    住居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為
    11,309元為其必要生活費用衡量標準，債務人所提之每月清
    償金額尚多餘債務人將其每月薪資扣除上開最低生活費用，
    顯見債務人已竭力撙節開支以清償債務，其更生方案當屬公
    允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
