【裁判字號】    99,審簡,553
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37530
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第552 ），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    422 號、97年度審簡字第1523號，各判處有期徒刑3 月、3
    月、3 月、3 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑10月確定，
    並於98年3 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告前有竊盜、施用毒品等案件，
    經法院判刑之紀錄，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑，素行非佳，且其正值壯年，不思以正當手段
    取得自身所需財物，竟貪圖小利，竊取告訴人即其父親甲○
    ○所有放置於鐵工廠之鋼鐵，侵害告訴人之財產權，行為實
    不可取，惟念及被告竊取之鋼鐵，為警即時查獲，而歸還告
    訴人，未造成告訴人之進一步損害，且其犯罪手段和平，並
    被告坦承竊盜犯行，堪認尚具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
