【裁判字號】    98,婚,719
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第719號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林崑城律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年2 月2 日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年8 月4 日
    在大陸地區結婚，被告並於同年10月29日來臺與原告共同居
    住。詎兩造婚後屢因細故發生爭執，被告於93年4 月9 日出
    境返回大陸地區後，即未再入境臺灣地區，且斷絕與原告之
    聯繫，現不知去向、行蹤不明，兩造未同居生活迄今已逾5
    年，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，且兩造間個性、
    理念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之
    可能。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項
    之規定，請求擇一判決准許兩造離婚。並聲明：如主文所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出結婚證
    書、財團法人海峽交流基金會證明書、公證書、戶籍謄本為
    證（見本院卷第5 頁至第10頁），是依上開規定，本件原告
    訴請與被告離婚，其判決離婚之事由，自應適用臺灣地區之
    法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張兩造於92年8 月4 日結婚，嗣被告於93年4
    月9 日自臺灣地區出境，即未再入境臺灣地區，且斷絕與原
    告之聯繫，迄今行蹤不明等情，業據其提出大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、被告之入出國日期證明書各1 份
    為證（見本院卷第19頁、第20頁），核與證人即原告之母許
    淑華到庭證述：被告有來臺灣與原告一起生活，後來就再也
    沒看到被告了，且原告有試著要找被告，但都聯絡不到被告
    等語相符（見本院99年2 月2 日言詞辯論筆錄），復參以被
    告於93年4 月9 日出境後未再入境台灣地區乙節，亦有內政
    部入出國及移民署98年8 月20日移署出停泰字第0980118773
    號函在卷可稽（見本院卷第24頁），堪信原告之主張為真實
    。本院審酌被告自93年4 月9 日自臺灣地區出境後，即未再
    入境臺灣地區，且斷絕與原告之聯繫，兩造未同居生活迄今
    已逾5 年，且迄今行蹤不明等情狀，認兩造之婚姻有名無實
    ，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，
    衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦
    難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由
    存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依民法
    第1052條第2 項之規定請求判決離婚，自無不合，應予准許
    。至原告雖另主張有民法第1052條第1 項第5 款之離婚事由
    ，惟因被告之行為已符合同條第2 項之規定，本院自無庸再
    就原告此部分之主張加以審酌，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
