【裁判字號】    98,續,1
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度續字第1號
上  訴  人
即  被  告  中工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人家祥營造有限公司間98年度續字第1 號給付工
程款事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）1,137,817 元，應繳第一審裁判費12,286元
、第二審裁判費18,429元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後5 日內向本院
繳納額第一審裁判費12,286元及上訴費用18,429元，合計30,715
元，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
