【裁判字號】    99,司促,6628
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第6628號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬參仟柒佰柒拾元，及其
    中新台幣壹萬貳仟貳佰肆拾壹元，自民國九十五年二月三日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台
    幣陸萬貳仟玖佰陸拾柒元，及其中新台幣伍萬柒仟參佰參拾
    柒元，自民國九十五年二月三日起至九十五年五月八日止，
    年息百分之五點八八計算之利息，及自民國九十五年五月九
    日清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自民
    國九十五年二月三日起至清償日止，按月計收帳務管理費新
    台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
