【裁判字號】    98,司聲,1576
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1576號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一九九四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰壹拾柒元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前依本院民國98年度雄聲字第122 號民事裁定，
    曾提供新臺幣（下同）111,917 元預供擔保暫予停止本院97
    年度司執字第123679號強制執行程序，並以本院98年度存字
    第1994號提存事件提存在案。茲因聲請人向本院提起債務人
    異議之訴，經本院以98年度雄簡字第2033號審理中，聲請人
    撤回起訴，本案訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，已於民
    國98年8 月18日以左營新莊仔郵局第01559 號存證信函催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於
    同年8 月21日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，
    爰聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度存字1994號提存
    書、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
