【裁判字號】    99,審簡,157
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6行「見乙○○形
    跡可疑而上前盤查」更正為「見乙○○之穿著與重型機車特
    徵符合搶奪嫌犯特徵而上前盤查」、第7行「現金1,000元」
    更正為「現金新臺幣10,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。本院審酌
    被告正值壯年，不思循正當途徑獲致財物維生，竟用足以破
    壞社會和平秩序之方法，搶奪被害人甲○○之皮包，行為固
    不足取，惟念及被告於警察盤查時，即坦承犯行並無隱諱，
    犯後態度堪稱良好，業已歸還皮包內金錢及手機予被害人等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    亦有悔悟之態度，且檢察官亦請求給予被告緩刑之機會，堪
    認被告經此罪刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩
    刑3 年，以啟自新。至扣案之半罩式黑色安全帽1 頂、黑色
    外套1 件、涼鞋1 雙、黑色口套1 個，雖係被告所有，惟係
    被告騎乘機車所用之物及隨身穿著，非供搶奪所用之物，業
    據被告供陳在卷（見偵院卷第5 頁），且查無證據證明為供
    犯罪或預備犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第325條第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
