【裁判字號】    99,審簡,580
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第277號、第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 至5 行關於被告
    前科部分更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以
    96 年 度訴字第4412號判處有期徒刑7 月、以96年度訴字第
    5334 號 判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以96年度審聲字
    第1066 號 裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於民國98
    年4 月17日假釋出監，於98年7 月4 日保護管束期滿未經撤
    銷假釋而執行完畢。」；證據部分增列「乙○○提供之交易
    明細查詢1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告將其所有之行動電話門號0000000000號之SIM卡，提
    供予綽號「阿偉」之真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是
    核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。被告基於一幫助之決意及行為，提供上開行動電
    話門號予他人，分別詐取被害人丙○○、乙○○之財物，係
    屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，僅論以一幫助詐欺取財罪。被告有上述之前科記錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30 條第2項規定，減輕其刑。被
    告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本
    院審酌被告得預見提供行動電話予他人，有被用以遂行詐欺
    取財犯行之可能，竟仍提供其行動電話門號晶片卡予詐騙成
    員使用，除使被害人丙○○、乙○○受有損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之
    金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
