【裁判字號】    97,審易,2812
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第29638號），本院認不應以簡易判決處刑，並經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑柒月，扣案之
大型扳手壹把、小型扳手伍把及起子貳把均沒收。應執行有期徒
刑壹年，扣案之大型扳手壹把、小型扳手伍把及起子貳把均沒收
。
    事    實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年審簡字第2973號判決判
    處有期徒刑6月，緩刑2年確定，緩刑期間自民國97年9月4日
    至99年9 月3 日期滿。詎其猶不知悔改，竟於緩刑期間內仍
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年10月19日凌晨
    2 時許，見甲○○所有之車牌號碼9S─3499號自用小貨車停
    放在高雄市○○區○○街70號前，竟持客觀上足供為兇器使
    用之大型扳手1 把、小型扳手5 把及起子2 支等物，竊取上
    開小貨車上之觸媒轉換器1 支，得手後駕駛車牌號碼VY-573
    9 號自用小客車逃逸。乙○○又於同日凌晨3 時10分許，再
    以同樣手法，竊取停放在高雄市○○區○○街與安民街路口
    附近，丙○○所有車牌號碼YE-2405 號自小貨車上之觸媒轉
    換器1 支得手。嗣於同日凌晨3 時15分許，因巡邏員警在高
    雄市○○區○○路158 號前，發現乙○○行跡可疑，遂上前
    盤查，當場在其車內扣得上開觸媒轉換器2 支、大型扳手1
    把、小型扳手5 把及起子2 支始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273條之1第
    1項、第284條之1規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人即甲○○及丙○○於警詢中指訴之情
    節相符；並有高雄市政府警察局楠梓分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據、查獲照片及贓物認領保管單在卷
    可稽；足認被告之自白與事實相符，從而，本件事證明確，
    被告上開二次竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照。查被告為竊盜犯行之際
    ，所攜帶大型扳手1 把、小型扳手5 把及起子2 把，均係金
    屬製成、質地堅硬，有該等物品扣案足憑，則上開工具在客
    觀上自足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而
    可供兇器使用。核被告乙○○上開所為，均係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜。又被告所犯先後2 次竊盜
    行為，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告前因攜帶兇器
    竊盜罪，經本院判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，竟不知悔改，再次攜帶
    兇器竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，
    態度尚可及所竊財物業已返還被害人等一切情狀，酌情分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。扣案
    之大型扳手1 把、小型扳手5 把及起子2 把均係被告所有之
    物，此業據被告供陳在卷，且係供犯罪所用之物，爰依同法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3款
、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
