【裁判字號】    98,審交易,740
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
542 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月13日7 時許，駕
    駛車牌號碼9550-JL 號自用小客車，沿高雄市○○路由南往
    北方向行駛，途經同路與九如一路交岔路口時，欲右轉高雄
    縣鳳山市○○路。適時告訴人甲○○騎乘車號7HD-657 號機
    車，沿高雄市三民區○○○路直行往高雄縣鳳山市○○路而
    行經該路口，乙○○理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施及轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然
    右轉，自小客車之左方後視鏡處與機車發生擦撞，致甲○○
    人車倒地，受有恥骨骨折、右肩挫傷、頭外傷等傷害，因認
    被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
