【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，惟
    相對人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為此聲請限期命
    相對人起訴等語。
三、經查：相對人為保全對於聲請人之信用卡消費債權之強制執
    行，向本院聲請假扣押聲請人之財產，經本院於民國99年1
    月7 日以98年度裁全字第5949號裁定准予相對人以新台幣（
    下同）2 萬元或同額之中央政府建設公債96年度甲類第1 期
    登錄債票為聲請人供擔保後，對於聲請人之財產於5 萬元範
    圍內予以假扣押。相對人嗣以面額10萬元之中央政府建設公
    債96年度甲類第1 期登錄債權為擔保後（本院99年度存字第
    15 3號），本院已依相對人之聲請對於聲請人所有坐落高雄
    縣鳳山市○○段0000-000地號（權利範圍萬分之30）土地及
    其上同段13218 、13219 、12402 、13469 、13457 建號建
    物（13402 建號之權利範圍為全部，其餘建號之權利範圍均
    為萬分之32）實施假扣押在案，有本院99年度司執全字第91
    號假扣押事件卷宗可考。惟相對人迄今仍未就其主張對於聲
    請人之信用卡消費債權起訴或聲請核發支付命令，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽（本院卷第10頁），是聲請人聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
