【裁判字號】    98,婚,414
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第414號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年2 月3 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年5 月16日在大陸地區結婚，婚後
    被告於97年10月4 日來台與原告共同生活，詎被告與原告同
    住3 個多月後，於98年1 月26日離家，現行方不明、不知去
    向，且均未與原告聯絡，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。
    為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求判決離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於97年5 月16日結
    婚之事實，有原告提出戶籍謄本、結婚公證書等為證，是依
    上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事
    由自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經查，原
    告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、中華民國臺灣地
    區入出境許可證、大陸居民往來臺灣通行證、財團法人海峽
    交流基金會證明書結婚公證書、被告入出國日期證明書等為
    證，並經本院依職權調閱被告之來臺資料以觀，查悉被告未
    管制入境，渠於98年1 月26日出境後，迄今未再有入境資料
    ，此有內政部入出國及移民署98年5 月25日移署出停泰字第
    0980076511號函附卷可稽，堪認原告主張為真實。準此，兩
    造於結婚時約定以原告住所為共同生活中心，被告竟僅來臺
    與原告共同生活逾3 月，即無故離家出走，迄今行方不明，
    客觀上已有違背同居義務之事實，且被告迄無與原告聯繫，
    亦未留通訊方式，益見被告主觀已無履行同居之意願而有拒
    絕同居之意，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，依前開法律
    規定，原告據以請求離婚，洵屬正當，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
