【裁判字號】    98,審訴,4280
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4280號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年1 月25日所為改為
簡式審判程序之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本「法官」欄內關於「審判長法官孫啟強、
法官顏銀秋、法官方百正」之記載，茲發現有誤，均應更正為「
審判長法官方百正、法官顏銀秋、法官高增泓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本「法官」欄內關於「審判長法官
    孫啟強、法官顏銀秋、法官方百正」之記載，茲發現有誤，
    依前開說明，均應更正為「審判長法官方百正、法官顏銀秋
    、法官高增泓」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法官  方百正
                                      法官  顏銀秋
                                      法官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官 陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
