【裁判字號】    99,司促,6577
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第6577號
債  權  人  地球公民文化出版事業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖仟捌佰捌拾伍元，及自民國
    九十八年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，暨計付新台幣壹仟貳佰肆拾參元之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
