【裁判字號】    99,審簡,266
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第31294 號、98年度偵字第33800 號），本院依簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案「刀龍傳說」正版光碟陸片、「刀龍傳說」盜版
光碟貳拾柒片、電腦主機壹臺（含燒錄器壹部）、燒錄器壹臺、
空白光碟片伍拾片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    1 ）。並補充、更正：(一)起訴書犯罪事實欄第1 行至第8 行
    更正如下：被告甲○○明知如附件2 所示之商標圖樣，係霹
    靂國際多媒體股份有限公司（下稱霹靂國際多媒體公司）向
    經濟部智慧財產局（原名為經濟部中央標準局）依法申請註
    冊登記，而取得使用於如附件所示指定商品之商標權（商標
    圖樣、商標權人、商標權期間及指定使用商品之範圍均詳如
    附件2 所示），現仍於商標權專用期間內，未經上開商標權
    人之同意，不得於同一商品上使用相同之商標圖樣，亦不得
    販賣上開仿冒商標之商品。且知「刀龍傳說」（第1 集至第
    12集）影片，係霹靂國際多媒體公司擁有著作權之視聽著作
    ，並將該著作權專屬授權予大霹靂國際影音股份有限公司（
    下稱大霹靂國際影音公司），非經該公司之同意或授權，不
    得擅自重製。另知上開影片經光碟機播放後，在電視影像畫
    面會呈現如附件2 所示之商標圖樣【僅出現本公司（即大霹
    靂國際影音公司）享有全球完整授權等字樣，並未現霹靂國
    際多媒體公司授權生產字樣】。竟基於反覆銷售而擅自以重
    製於光碟之方法侵害他人著作財產權、在同一商品使用相同
    註冊商標及販賣仿冒商標商品之單一犯意，於民國98年9 月
    12日（即「刀龍傳說」第1 、2 集發行日）、98年9 月18日
    （即「刀龍傳說」第3 、4 集發行日）、98年9 月25日（即
    「刀龍傳說」第5 、6 集發行日）、98年10月2 日（即「刀
    龍傳說」第7 、8 集發行日）、98年10月9 日（即「刀龍傳
    說」第9 、10集發行日）、98年10月16日（即「刀龍傳說」
    第11、12集發行日）。(二)扣得被告所有供違反著作權法所用
    之「刀龍傳說」正版光碟6 片、電腦主機1 臺（含燒錄器1
    部）、燒錄器1 臺；被告所有供預備違反著作權法所用之空
    白光碟片50片；被告所有違反商標法之「刀龍傳說」盜版光
    碟27片。(三)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、按商標法所稱商標之使用，指為行銷之目的，將商標用於商
    品、服務或其有關之物件，或利用平面圖像、數位影音、電
    子媒體或其他媒介物足以使相關消費者認識其為商標，商標
    法第6 條定有明文。本件經播放「刀龍傳說」影片，在電視
    影像畫面上，會出現如附件2 所示之商標圖樣，消費者於買
    受後，經由該光碟片執行過程中，足使使用人認識其表彰商
    品之來源，如未經商標專用權人之同意或授權，將該商標圖
    樣燒錄儲存於光碟片，應成立商標法第81條第1 款之罪。核
    被告所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售而擅自以
    重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪、商標法第81條
    第一款之未經商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
    罪。被告重製盜版光碟後，進而為出售散布行為，其出售散
    布之低度行為，均應為重製盜版光碟片之高度行為所吸收，
    不另論以著作權法第91條之1 第3 項明知為侵害著作權之光
    碟重製物而散布罪。另被告於同一商品使用相同之註冊商標
    後持以販賣，其販賣之低度行為，應為使用相同商標之高度
    行為所吸收，亦不另論以商標法第82條明知為使用相同之註
    冊商標於同一商品而販賣罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院96年度台上字第172 號判決意旨參照）。本件
    被告重製盜版光碟，係在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是該重製仿冒商標商品之盜版光碟犯行，即具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次重
    製之舉措，仍應評價認各係包括一罪之集合犯，應論以一罪
    。被告以一行為同時觸犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪、商標
    法第81條第1 款未經商標權人同意於同一商品使用註冊商標
    罪，為想像競合犯，應從一重之違反著作權法第91條第3 項
    之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權
    罪處斷。被告違反商標法犯行部分，雖未經起訴，惟與起訴
    論罪科刑部分，具有實質上一罪或裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告僅為滿足會員觀
    看影片，竟先後多次重製、銷售盜版光碟，不僅侵害著作財
    產權人、商標權人之權益，亦損及我國致力保護智慧財產權
    之聲譽，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，並參以被告犯後坦承犯行，並與告訴人大霹靂國
    際影音公司達成和解，有和解書可參，及被告重製、銷售盜
    版光碟之數量不多，規模非大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀
    錄表可參，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後坦承犯行，積
    極與告訴人公司達成和解，頗有悔悟之心，諒其經此偵、審
    程序，當知所警惕，應無再犯之虞，另因被告為單親家庭，
    尚有子女待養育，是本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。「刀龍傳說」正版光碟
    6 片、電腦主機1 臺（含燒錄器1 部）、燒錄器1 臺等物，
    係被告所有供違反著作權法所用之物，爰依著作權法第98條
    但書之規定，宣告沒收之。扣案「刀龍傳說」盜版光碟27片
    ，係被告違反商標法之物，應依商標法第83條之規定，宣告
    沒收之。又扣案空白光碟片50片，係被告所有供預備違反著
    作權法所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第98條，商
    標法第81條第1 款、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第55條、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
