【裁判字號】    99,審聲,694
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等3 罪，經法院先後判處如附表所示之刑（
判決案號分別為：本院95年度審簡字第5292號，經本院以96年度
聲減字第6698號裁定減刑、臺灣屏東地方法院95年度訴字第934
號，經該院以96年度聲減字第1563號裁定減刑、本院98年度審簡
字第2923號），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法（下同）第51條第
5款 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3
項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
