【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。則若債權人已就假扣押或假處分就所保
    全之本案請求提起訴訟時，債務人之聲請即無實益，自應駁
    回。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之債權行使，聲請本院就聲請人所有坐落於高雄市○
    ○區○○段地號2640號土地及其上建號19913 號即門牌號碼
    高雄市○○○路107 之1 號18樓建物為不得為讓與、設定他
    項權利、出租及其他一切處分行為之假處分登記，經聲請本
    院以98年度裁全字第4880號裁定准予假處分，再經98年度司
    執全地字第3116號函執行假處分事件執行在案，迄未起訴，
    爰聲請命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人聲請本院准予假處分後，本案訴訟已於98
    年12月21日經本院民事庭以98年度訴字第1706號判決在案，
    有本院電話記錄及98年度訴字第1706號判決附卷可稽。揆諸
    前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，與法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事鳳山分庭   法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                 書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
