【裁判字號】    98,審撤緩,189
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第112號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經本院
    於民國98年1 月17日以97年度審簡字第6369號判決判處有期
    徒刑10月，緩刑2 年，並應向被害人永豐信用卡股份有限公
    司支付新臺幣（下同）160000元，而於98年2 月2 日確定在
    案。所定負擔經檢察官諭知於98年10月25日前履行完成，受
    刑人未於履行期限內履行，因認受刑人有刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款定有明文。次按，法院於緩刑期間內，得命
    犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相
    當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提
    供義務勞務或其他為預防再犯之事項），並明定違反刑法第
    74 條 所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延
    。至於所謂「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之
    可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕
    履行或顯有逃匿之虞等情事而言。且刑法第75條之1 採用裁
    量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於同條第1 項規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準，此亦有刑法第75條之1
    立法理由二（三）、三可資參照。是以，立法者以違反所定
    負擔「情節重大」、「難收其預期效果」、「有執行刑罰之
    必要」等不確定法律概念及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩
    刑之權限，合先敘明。
三、經查：
 (一) 受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經本院於民國98年1
      月17日以97年度審簡字第6369號判決判處有期徒刑10月，
      緩刑2 年，並應向被害人支付160000元，給付方式為，先
      於和解當日受刑人匯款20000 元至被害人指定之帳戶，餘
      額新臺幣140000元以匯款方式支付，自97年9 月25日起至
      98年10月25日止，每月25日支付10000 元，如一期不給付
      ，視為全部到期，有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表附卷可稽。然至98年4 月9 日止共繳納70000 後，至
      本院開庭時止即未再支付，有永豐商業銀行信用卡處控管
      部函1 紙在卷可佐。是受刑人於受緩刑宣告後，確未履行
      原判決依刑法第74條第2 項第4 款所定之負擔（即支付一
      定金額予被害人）等情，堪以採信。
 (二) 惟查，受刑人前已按期繳納共7 萬元乙情，有永豐商業銀
      行信用卡處控管部函1 紙在卷可憑，顯見受刑人犯罪後態
      度並非不佳，且確有賠償之意。參以被告於99年1 月11日
      本院開庭時供稱：伊目前失業，為臨時工、無固定工作收
      入，有工作則有收入，每月最多領到20000 元至30000 元
      ，家裡有小孩要養及房租要付等語，亦有上開訊問筆錄附
      卷可查；而受刑人於97年度之薪資所得共42300 元，並無
      其他財產收入，且受刑人自申請停用信用卡後，即未再行
      申辦而無有效信用卡可供使用、亦無其他動產擔保交易紀
      錄等情，業經本院調閱受刑人之97年度財產所得明細、信
      用卡及動產擔保交易資訊、全戶戶籍資料，及稅務電子閘
      門財產所得調件明細表附卷可佐，受刑人既無固定收入，
      且經濟困難，足證受刑人顯非故意違反緩刑條件。則受刑
      人所辯因經濟困難而無法支付每月10000 元之賠償金，並
      非無繳款之誠意，應非子虛。經本院於99年1 月11日開庭
      時諭知受刑人仍應給付被害人5000元，至餘額給付完畢止
      ，受刑人亦確有給付之情事，有上開訊問筆錄及受刑人99
      年1 月27日匯款單1 紙可佐。是以依上所述，受刑人雖有
      延遲付款之情，然並非故意不履行或無正當事由拒絕履行
      ，且仍陸續賠償，尚不足以認定受刑人所受緩刑宣告難收
      其預期效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。
      從而，聲請人聲請撤銷緩刑，難認為有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
