【裁判字號】    99,審聲,510
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險2 罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表所示違背安全駕駛致交通危險2 罪，業經本
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院98年度
    審交簡字第2317號、本院98年度審交簡字第2442號刑事判決
    書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當。又本院觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分
    別判處如附表所示之刑，並均以新臺幣1,000 元折算1 日易
    科罰金，認合併定其應執行刑為如主文所示，並諭知如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，應屬適當。
  (二)又於民國98年12月30日修正公布「前」刑法第41條第8 項固
    規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1
    項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易
    科罰金，惟該項規定業經司法院大法官於98年6 月19日公布
    之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其
    效力，是於98年12月30日修正公布、99年1 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6 月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、99年1 月
    1 日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。
    」是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑
    有期徒刑8 月，仍得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
