【裁判字號】    98,婚,961
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第961號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年1 月27日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
 (一)緣原告甲○○與被告乙○○係夫妻關係，兩造原先住在原告
   的戶籍地，但因為原告要照顧中風的父親，經過被告同意原
   告就回娘家照顧父親，之後原告回家的時候，房東告訴原告
   說因為已經好幾個月沒有繳房租，故必須搬走，所以原告之
   兒子就在鳳山另外找到房子，原告等要搬走的那一天，被告
   就已經先搬走了，之後原告都找不到被告，原告從民國89底
   搬走之後就沒有再跟被告住在一起。
 (二)兩造婚後屢因經濟問題常起爭執，難以和睦相處，且被告又
   有賭博之不良嗜好，屢經原告勸諫，被告仍未予悔改，仍舊
   毫無毫無家庭責任，致使原告一人辛苦工作扶養子女。而被
   告如遇不如意之事或原告未順從其意時，即經常對原告惡言
   相向，兩造之個性、思想、理念、價值觀於婚姻生活已無法
   交集，致使早早已分居，迄今已超過5 年以上不相往來，婚
   姻生活處於有名無實之狀態，夫妻間已形同陌路，兩造之問
   婚姻生活實已生破綻。倘任何人之婚姻情狀同處於原告目前
   之狀況者，勢必喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰
   請求准依前揭法律規定判決兩造離婚。
 (三)按民法第一千零五十二條第二項規定: 有前項以外之重大事
   由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
   由夫妻之一方負責僅他方得請求離婚。其立法意旨在符合現
   代社會會多元化之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
   姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
   婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
   比較雙方之有責程度較輕之一方，向責任較重之他方請求離
   婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符公
   平，最高法院九十五年第五次民事庭會議決議意旨參照。從
   而，檢附相關文件，狀請鈞院鑒核，賜判決如訴之聲明，以
   保權利，至感德便。為此爰依民法第1052條第2 項規定提起
   本件訴訟。並聲明：請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)關於兩造於年月間結婚，業據其提出戶籍謄本為證，並經證
    人證人蔡宗賢到庭具結證述 (見本院卷第24頁)： 「（問：
    欲證何事？)證 人是在原告兒子買房子以後就遷入原告的戶
    籍，但證人另外有租房子住在高雄市○○區○○路814 巷1
    號2 樓之29，證人於89年12月6 日中風，中風之後是原告在
    照護我，因為原告是看護，之後證人認原告當乾妹妹，當初
    被告也知道並同意，兩造搬家之後就沒有同住在一起，證人
    有問被告為何不跟原告同住，被告說因為兩造之兒子跟被告
    不合，所以被告要另外搬到別的地方住，不願意跟原告還有
    小孩子同住，原告就只好搬出來跟兩造之兒子同住，搬家的
    時候證人還有去幫忙，兩造從搬家之後就沒有住在一起了」
    等語大致相符（見本院卷第26頁），而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被告婚後常因經濟
    問題與原告起爭執，且其經常對家人惡言相向，實難與家人
    和睦相處，索性另覓處所居住，不願與原告與兩造小孩同住
    一處，至今已超過5 年之久，置親情與家庭生計於不顧，致
    使原告一人辛苦工作維持家庭所需，更遑論兩造於個性、思
    想、理念、價值觀有所交集，況且親情需要互相維持與經營
    ，並非垂手可得，故被告上述之行為已逾越一般人所能忍受
    之程度，任何人處於此境況下均難期有繼續維持婚姻之意欲
    ，是兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由
    原告一方負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2
    項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
