【裁判字號】    99,易,153
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度易字第153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31498
號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將金融機構帳戶提供予他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯行，仍基於縱有人以其金融機構帳戶實施詐欺犯行
    亦不違背其本意之幫助故意，於民國97年10月2 日下午3 時
    許，在位於高雄市三民區○○○路318 號之高雄火車站前，
    將其所申辦之中華郵政高雄仁武郵局（下稱仁武郵局）帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予真實姓名
    年籍不詳自稱「陳經理」之成年男子。嗣「陳經理」所屬之
    詐欺集團成年成員即意圖為自己不法之所有，於翌日某時許
    ，撥打電話予丙○○，佯稱為丙○○網路購物之賣方，因丙
    ○○之前匯款操作有誤，導致以分期付款方式轉帳，如未予
    更改，郵局會持續扣款，並稱之後會有郵局人員與丙○○聯
    繫云云，丙○○旋接獲佯裝為郵局人員之詐欺集團成年成員
    電話，指示其前往提款機操作，致丙○○不疑有他而陷於錯
    誤，於同日下午9 時44分許，匯款新臺幣2 萬9,123 元至甲
    ○○上開仁武郵局帳戶。嗣丙○○發覺有異，報警處理，始
    循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局刑事警察大隊移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警詢中之證述相符，且有自動櫃員
    機交易明細表、中華郵政股份有限公司高雄郵局97年11月4
    日高營字第0972002633號函及所附開戶基本資料、帳戶最近
    交易資料、中華郵政股份有限公司高雄郵局98年11月12日高
    營字第0982002722號函及所附客戶歷史交易清單各1 份在卷
    可稽，足徵被告自自與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。被告甲○○與
    真實姓名年籍不詳自稱「陳經理」之詐欺集團成年男子及「
    陳經理」所屬之詐欺集團成年成員間，並無共同實施詐欺犯
    罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供帳
    戶予詐欺集團成年成員使用，促其詐欺犯行之實現，依上開
    說明，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告既未實際參與詐
    欺犯罪，其所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供實行詐欺犯罪者行
    騙財物，除造成被害人受有財產上之損失外，並徒增國家追
    訴犯罪之困難，行為實有可議，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，且前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可佐，另考量被害人所受之損害非鉅，被告所受
    之教育程度、經濟情況等一切情況，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
