【裁判字號】    99,審簡,602
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充前科「甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別以94年度訴字第
    468 號、94年度訴字第1383號判決各判處有期徒刑11月，兩
    罪接續執行，於96年1 月3 日假釋出監，而後遭撤銷假釋，
    原宣告刑經同院以96年度聲減字第2907號裁定減刑後已無殘
    刑並於96年8 月17日確定，且於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行日（96年7 月16日），視為執行完畢，猶不知悔改
    」、倒數第4 行補充為「上開行動電話與詐騙集團成員聯繫
    後，於翌日（2 日）12時36分許至高雄市○○區○○路65號
    之本揚郵局，以ATM 轉帳方式，將款項11,070元匯入…」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○將其所申辦之行動電話門號0000000000號之SI
    M 卡，提供予詐欺集團用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力之所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。另依赦免法第一條之規定，減刑係屬赦免之一種
    寬典，經撤銷假釋之剩餘殘刑如因中華民國九十六年罪犯減
    刑條例於96年7 月16日施行而赦免，則其究否構成累犯，依
    刑法第47條第1 項之規定，應自該赦免之翌日起算至本件犯
    罪行為時，是否在五年以內為斷（最高法院98年度台上字第
    1386號判決可資參照）。經查，被告前因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院分別以94年度訴字第468 號、94年度訴字
    第1383號判決各判處有期徒刑11月，兩罪接續執行，於96
    年1 月3 日假釋出監，而後遭撤銷假釋，原宣告刑經同院以
    96年度聲減字第2907號裁定減刑後已無殘刑並於96年8 月17
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，揆
    諸上開說明，被告於受有期徒刑執行完畢（即96年7 月16
    日），5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有門號予不法份
    子使用，除使被害人受有新臺幣11,070元之損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
