【裁判字號】    98,重訴,69
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第69號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告因殺人等案件（98年度重訴字第69號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，聲請人即被告乙○○因殺人等案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪、第304 條第1 項強
    制罪、第305 條恐嚇危害安全罪及槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第4 項、第12條第4 項未經許可持有槍彈罪罪嫌重大，
    其中涉犯殺人罪部分，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，而有羈押之必要
    ，於民國98年10月30日起執行羈押，並於99年1 月30日裁定
    予以延長羈押在案。聲請人雖聲請具保停止羈押，惟本院認
    被告涉犯共同殺人罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證
    據可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避
    刑罰之執行而妨礙審判程序之進行或執行之可能性增加，是
    其原受羈押之原因仍然存在；又被告就其與共犯丙○○、甲
    ○○彼此間參與殺人之程度及情節，仍有疑義，尚待傳喚相
    關證人進行交互詰問程序以為釐清，於交互詰問程序尚未結
    束前，仍有勾串證人之虞，而符合刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之羈押原因。再審酌被告並無刑事訴訟法
    第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程
    序之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而，
    上開具保停止羈押之聲請，自難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
