【裁判字號】    98,審簡,6092
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6092號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2555
4 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第
2783號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖性騷擾，乘人不及抗拒而
觸摸其大腿，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告於起訴書犯罪事實欄一(1)、(2)所為，均係犯性騷擾防
    治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其胸
    部罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪；於犯罪事實欄一(3)所
    為，則係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人
    不及抗拒而觸摸其大腿罪。被告於犯罪事實欄一(1)、(2)所示
    一性騷擾行為致告訴人00000000A1、00000000A1二人分別受
    有身體多處傷害，均係一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，
    均應從一重之普通傷害罪處斷。被告所犯上開3 罪間，犯意
    各別，侵害法益不同，行為互殊，應予分論併罰。本院爰審
    酌被告為逞一己私慾，於1 日內乘告訴人00000000A1等三人
    不及抗拒，而觸摸告訴人之胸部或大腿，造成告訴人心理陰
    影，侵害夜歸婦女人身安全，告訴人00000000A1、00000000
    A1因受驚嚇並受有多處擦傷，被告所為實屬可議，不宜輕罰
    ；另念其犯後坦承犯行，及其犯罪動機、智識程度等一切情
    狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段
    、第277 條第1 項、第55條、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                          
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
