【裁判字號】    99,審自,3
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度審自字第3號
自  訴  人  甲○○
自訴人就被告馬英九等七十八人侵占等案件，提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
二、經查，自訴人提起本件自訴時未委任律師為代理人，經本院
    於民國99年1 月20日裁定命其於收受送達7 日內委任律師為
    自訴代理人，並提出委任書狀於本院，如逾期未補正則諭知
    不受理判決，嗣該裁定已於99年1 月25日送達自訴人之住所
    而由自訴人之同居人收受，此有本院99年度審自字第3 號刑
    事裁定及送達證書各1 份在卷可稽。然自訴人於收受上開裁
    定後，迄未依上開命補正之裁定，委任律師為自訴代理人到
    院，顯已逾前開命補正之期間，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  孫啟強
                                      法  官  李代昌
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
