【裁判字號】    98,審易,3669
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
34179 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯恐嚇取財未遂罪
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第
    3809號判處有期徒刑2 月確定，於民國96年11月20日執行完
    畢。詎其不知悔改，於98年11月9 日下午3 時許，在高雄縣
    岡山鎮○○路35號，見甲○○所有車牌號碼516-EAT 號重型
    機車之鑰匙未拔下，竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜
    之犯意，徒手竊取上開機車。丙○○得手後，見該機車置物
    箱之筆記本上載有甲○○家中之電話、地址，竟基於恐嚇取
    財之犯意，撥打電話予甲○○，要求甲○○以新臺幣（下同
    ）15000 元換回機車，並稱：不得報警，其有甲○○家中之
    電話、地址等語。惟甲○○仍報警處理，並與丙○○相約於
    98年11月10日下午10時許，至高雄縣岡山鎮○○路27號綠光
    網咖前交付贖金，丙○○於欲拿取贖金時為員警當場逮捕。
二、證據：
  1.證人即告訴人甲○○之證述。
  2.贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
  3.照片6張。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，及刑法第34
    6 條第3 項、第1 項恐嚇取財未遂罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因詐欺案件，
    經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第3809號判處有期徒刑2
    月確定，於96年11月20日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。被
    告著手於恐嚇取財犯行之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。被告所為恐
    嚇取財部分，有上開加重及減輕事由，應依刑法第71條第1
    項先加後減之。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青年，有工作能力，竟不思以正途取財，其
    竊取被害人之機車，侵害被害人之財產法益，又對被害人加
    以恐嚇，造成被害人心中恐懼，其行為實屬不當，及被告犯
    後坦承犯行，其所竊得之機車已發還被害人領回等一切情狀
    ，認檢察官就被告竊盜求處有期徒刑5 月，固屬允當，就被
    告恐嚇取財未遂求處有期徒刑8 月，則屬略重，而分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項、第47
條第1 項、第25條第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
