【裁判字號】    99,司促,4795
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第4795號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  陳文能即信昶企業行
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人陳文能即信昶企業行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、信昶企業行最新營利事業登記證明文件，暨其負責人為何？
    究為獨資或合夥？。
二、陳文能、乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    一、信昶企業行最新營利事業登記證明文件，暨其負責人為
        何？
    究為獨資或合夥？。
二、陳文能、乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
 。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
