【裁判字號】    99,司促,4032
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第4032號
債  權  人  宏埕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  誼林交通事業股份有限公司
法定代理人  潘銀來
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人誼林交通事業股份有限公司、甲○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人甲○○負連帶責任之依據（依所附證據資料顯示，
本件之借款證明文件借款人為債務人誼林交通事業股份有限公司
，甲○○僅為當時公司法定代理人，且依最高限額抵押權債權額
確定切結書及抵押權設定契約書、他項權利證明書所示，甲○○
僅為擔保物提供人，僅負物之有限責任）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
