【裁判字號】    98,審交易,936
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第936號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
917 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於98年10月31日下午4 時許，飲
    用酒類而已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於下
    午7 時許，騎乘其子李炳所有車牌號碼CD8-019 號重型機車
    （公共危險部分由本院另行審結），其於行經高雄市左營區
    ○○○○道路時，適前方有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ZCP-
    490 號輕型機車搭載其女即兒童陳○卉（真實姓名年籍詳卷
    ）與乙○○同一車道直行，乙○○擬超越前方甲○○騎乘之
    輕型機車時，竟因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣
    於平時未飲酒時之狀況，且疏未注意同向前方車輛行進狀態
    ，亦未與前車左側保持至少半公尺安全間距，即貿然超車，
    其右側車身擦撞甲○○所騎乘之輕型機車左側車身，造成甲
    ○○騎乘之輕型機車人、車倒地，甲○○受有腦震盪伴有臉
    部撕裂傷及左下肢多處挫傷等之傷害，兒童陳○卉受有臉部
    、手部及腳部等處擦傷等之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至於被告被訴
    涉犯公共危險罪部分，則由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
