【裁判字號】    98,審交易,999
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第30613 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○任職於「三立溢傢俱有限公司」
    擔任自用小貨車司機，日常以駕駛自用小貨車載送貨物為業
    ，為從事駕駛業務之人。其於民國98年4 月19日下午7 時45
    分許，駕駛車牌號碼ZE-9819 號自用小貨車搭載同事蔡彥均
    一同載送傢俱時，本應注意車輛停車時應依車輛順行方向緊
    靠道路右側，而依當時天氣晴，夜間有照明且無障礙物，鄉
    道路、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，仍貿然將其駕駛之小貨車違規未緊靠道路
    右側，卻橫向停放於高雄縣仁武鄉○○路4 之16號前（往南
    方向），且未熄火而讓蔡彥均下車入上址內取物，並自行在
    車上等候蔡彥均上車，適有告訴人乙○○○騎乘車牌號碼YZ
    M-695 號輕型機車，沿高雄縣仁武鄉○○路由西往東方向之
    車道直行行經上址時，疏未發現前方有車輛違規停車，迨駛
    近發覺時已閃避不及，乙○○○騎乘之機車前車頭與上開自
    用小貨車右後車尾發生擦撞，乙○○○因而人車倒地，受有
    右股骨頸骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第
    2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
