【裁判字號】    99,易,139
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度易字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24291
號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因詐欺罪，經本院以94年度簡字第5608號判決處拘
    役55日確定，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    4165號判決處有期徒刑6 月確定，上開二案接續執行，於民
    國95年9 月10日縮刑期滿而執行完畢。竟仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於98年8 月14日10時至11時間之某時
    許，在位於高雄縣大寮鄉○○路59號之中庄國小內，徒手竊
    取乙○○○所有置於車牌號碼515-CCU 號輕型機車置物箱內
    之大皮包1 個、小零錢包1 個、NOKIA 牌手機1 支、手機充
    電器插頭1 個、紅色文件夾1 只、原子筆9 枝、身心障礙手
    冊1 張、身分證2 張、郵局提款卡1 張、聯邦銀行國民旅遊
    卡1 張、健保卡2 張、新臺幣（下同）5,400 元。嗣於同日
    11時許，為中庄國小校長林榮進察覺丙○○持有上開手機，
    並於丙○○所騎乘之車牌號碼NB9-507 號重型機車置物箱內
    ，發現乙○○○前揭失竊之手機充電器插頭1 個、紅色文件
    夾1 只、原子筆9 枝、身心障礙手冊1 張、身分證2 張、郵
    局提款卡1 張、聯邦銀行國民旅遊卡1 張、健保卡2 張及
    2,000 元（檢察官誤繕為3,400元 ），在其衣服口袋內發現
    3,400 元（檢察官誤繕為2,000 元）而報警處理查獲（上開
    物品已由乙○○○領回）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○○於警詢、偵查中、證人即中庄國小
    校長林榮進於警詢中之證述情節大致相符，且有高雄縣政府
    警察局林園分局扣押筆錄、高雄縣政府警察局林園分局扣押
    物品收據、現場照片8 張、領據各1 份、高雄縣政府警察局
    林園分局扣押物品目錄表2 份在卷可資佐證，足認被告上開
    任意性之自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，竟不思以正途謀生，反圖不勞而獲，任意竊取
    他人財物，實屬不該，惟念其犯後坦白承認犯行，態度尚可
    ，所竊物品之價值非鉅，且大多業已返還被害人，有卷附領
    據1 紙附卷可參，並考量案發後被害人不願提出告訴及被告
    之教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認檢察官求處有期
    徒刑6 月，似嫌過重，因而量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
