【裁判字號】    99,審訴,92
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第92號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6811號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零陸柒公克、驗後淨
重零點零伍玖公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇
    成效合格，無繼續強制戒治之必要，於94年12月12日自臺灣
    屏東戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第680 號不起訴處分確定。又於97年間
    ，因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第448 號判處有
    期徒刑6 月確定，並於97年10月24日執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月26日
    中午12時許，在其位於高雄市前鎮區○○○路221 巷1 弄12
    之1 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年10月28日下午5 時50分許，在高雄市前鎮區
    ○○○路221 巷1 弄12號前，為警查獲，經徵得其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.067 公克、驗後淨重0.059
    公克），始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年11月16日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局前鎮分局查獲煙
    毒麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表（代號：I-421 號）
    各1 份附卷可稽；且扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱
    旋醫院鑑驗之結果，確含有第一級毒品海洛因成分（含包裝
    袋，驗前淨重0.067 公克、驗後淨重0.059 公克）無訛，有
    高雄市立凱旋醫院98年12月15日濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    份在卷可佐，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑6 月
    確定，並於97年10月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強
    制戒治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經
    法院判刑並執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其
    身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級
    毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動
    機、手段、持有毒品數量，以及被告之智識程度等一切情狀
    ，認檢察官具體求刑有期徒刑8 月，尚屬適當，爰量處如主
    文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，業經高雄市立凱旋醫院
    鑑驗係屬第一級毒品海洛因無訛，已如前述，而包裝袋與其
    上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬
    之，至於送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸再予宣
    告沒收銷燬之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
