【裁判字號】    98,訴,2070
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2070號
原      告  乙○○
被      告  快好貨運有限公司
特別代理人  甲○○
當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院民國99年1 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國94年6 月17日受被告公司特別代
    理人甲○○之委任，約定原告於二個月之期間內暫時受讓甲
    ○○持有之被告公司股份，並擔任被告公司之名義負責人（
    董事）及股東。原告與甲○○約定擔任被告公司負責人及股
    東之期間僅二個月，詎約定之二個月期限屆滿後，甲○○與
    被告公司仍未辦理公司負責人名義及股東之變更登記，原告
    除已於94年12月17日寄發存證信函終止兩造間之委任關係外
    ，並曾以前所提出之本院97年度訴字第1124號確認兩造間董
    事關係不存在民事訴訟之起訴狀繕本之送達做為終止委任關
    係之意思表示。惟於委任關係合法終止後甲○○及被告公司
    均未置理，原告因而於97年2 月間遭財政部限制出境，致原
    告在私法上之地位有受侵害之危險，原告前雖曾提起本院97
    年度訴字第1124號確認兩造間董事關係不存在之民事訴訟並
    獲勝訴判決確定在案，但該案並未同時請求一併確認兩造間
    之股東關係不存在，因被告公司係一人公司，原告受被告公
    司特別代理人甲○○委託擔任董事，其前提必須係被告公司
    之股東，原告於前開確認董事委任關係不存在訴訟，因漏未
    請求一併確認股東關係不存在，致原告仍因被告公司積欠稅
    款，除遭稅捐機關予以限制出境外並遭法務部行政執行署高
    雄行政執行處核發執行命令，致原告私法上之地位仍有受侵
    害之危險，爰提起本件訴訟等語。並聲明：確認原告與被告
    間之股東關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張其前曾以上開事實對被告提起確認董事委任關
    係不存在之訴訟，並經本院以97年度訴字第1124號民事確定
    判決判認兩造間董事之委任關係不存在等情，有原告提出之
    本院97年度訴字第1124號判決在卷可稽，並經本院調取上開
    民事卷宗核閱無誤，堪認屬實，故本件應審究者為：（一）
    原告是否有受確認判決之法律上利益？（二）兩造間之股東
    關係是否存在？
五、原告是否有受確認判決之法律上利益？
    按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
    否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去者而言，有最高法院42年
    台上字第1031號判例可資參照。原告主張其與被告間之股東
    關係因委任契約已終止而不存在，詎甲○○與被告公司仍未
    辦理股東之變更登記，致原告股東關係存否之私法上地位有
    受侵害之危險，且此種危險不安之狀態，可藉由法院之確認
    判決予以除去，從而原告提起本件確認訴訟，自足認有確認
    利益存在，合先予敘明。
六、兩造間之股東關係是否存在？
    按，定有期限之繼續性契約，應於期限屆滿時終止。次按「
    當事人之任何一方，得隨時終止委任契約。」，民法第549
    條第1 項定有明文。經查，原告與甲○○於94年6 月17日約
    定擔任被告公司股東及董事之委任關係，既約定期限僅有二
    個月，則其與甲○○間之委任關係自應於二個月期間屆滿後
    之94年8 月17日終止；又上開期限屆滿後被告公司及甲○○
    並未依其與甲○○之約定辦理公司股東及負責人之變更登記
    ，原告曾以存證信函及本院97年度訴字第1124號起訴狀繕本
    之送達，做為終止兩造間委任關係之意思表示，而原告之起
    訴狀繕本亦已於97年6 月20日送達被告，有上開案件卷內之
    原告起訴狀、存證信函、承諾書、送達證書等在上開卷內可
    稽（見上開卷宗第7-8 、60頁），自足認原告與甲○○及被
    告公司間之委任關係確已合法終止。
七、綜上所述，原告與甲○○及被告公司間之委任關係，堪認確
    已合法終止。從而，原告請求確認兩造間之股東關係不存在
    ，為有理由，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
