【裁判字號】    98,交附,39
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：未提出答辯聲明及陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502 條第1 項前段分別定有明文。
二、查檢察官就被告丁○○被訴涉犯業務過失傷害等案件提起公
    訴後，雖另以行政公文函請將被告所涉業務過失致人於死之
    犯罪事實移送本院聲請併案審理，然因前開經起訴部分業經
    刑事判決諭知無罪在案，有本院98年度交易第16號判決書可
    稽，故該移送併辦之犯罪事實與已經起訴部分間即無裁判上
    一罪之不可分關係，自非本案起訴效力所及，故不具起訴之
    效力。原告戊○○等四人係被告涉犯業務過失致人於死罪嫌
    之被害人即死者陳義可之家屬，其等雖於檢察官將被告所涉
    業務過失致人於死之犯罪事實移送本院併案審理後，提起本
    件附帶民事訴訟，惟該移送併辦部分既不具起訴之效力，則
    原告戊○○等四人即屬在刑事訴訟起訴前即先行提起附帶民
    事訴訟之情形。依據首揭說明，原告之訴即不合法律上程式
    ，應予判決駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      交通法庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
