【裁判字號】    99,司促,6583
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第6583號
債  權  人  正憲建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  劉光宗
上列債權人與債務人乙○○、丙○○、劉光宗間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明利息起算日為民國99年2 月5 日之依據為何，並提供
    證明之文件。
二、債務人乙○○、丙○○、劉光宗最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
