【裁判字號】    98,婚,663
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第663號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年2 月2 日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年12月30日
    在大陸地區結婚，被告並於92年4 月17日入境台灣地區與原
    告同住。詎被告於92年6 月間，趁原告外出跑船之際，以外
    出尋找妹妹為由，離家在外非法工作，拒絕與原告共同生活
    ，嗣於96年7 月24日遭遭警查獲，強制出境返回大陸地區後
    ，亦未與原告聯絡，兩造未共同居住迄今已逾6 年，兩造間
    個性、理念已無交集，無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚
    姻之可能。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判
    決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，業經原告提出戶籍謄本
    、結婚證書為證，是依上開規定，原告訴請與被告離婚，其
    判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結
    婚證書、公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書、被告之入出國日期證明
    書為證，並經證人即原告之友楊正義到庭證稱：兩造於5 年
    前，因原告沒有住處，所以曾至伊家暫住3 星期，後來原告
    有向伊說被告趁其跑船時離家出走，兩造即未再聯絡等語明
    確（見本院99年2 月2 日言詞辯論筆錄），而被告因逾期停
    留逾3 年，於96年7 月24日遭強制出境乙節，亦有內政部入
    出國移民署98年8 月5 日移署出停泰字第0980112466號函在
    卷可稽，堪認原告上開主張屬實。本院審酌被告自92年6 月
    間即離家在外，拒絕與原告共同生活，嗣於96年7 月24日，
    因逾期停留而遭強制出境返回大陸地區後，亦未與原告聯絡
    等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持
    婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境
    ，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩
    造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可
    歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求
    判決離婚，自無不合，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    12    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     99    年    2    月    12    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
