【裁判字號】    99,司促,6778
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第6778號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬玖仟壹佰玖拾陸元，
    及自民國九十八年十月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二點七九計算之利息，暨自民國九十八年十一月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）94年12月19日向債權
          人借款60萬元，借款期間自民國94年12月19日起至10
          1 年12月19日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤
          還本息，約定利息按年息3.3 ％計算，並同意按照利
          率變動而調整（目前已依規定調整為年息2.79％）。
    （二）並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6 個
          月以內者按原利率10％，逾期超過6 個月之部分按原
          利率20 ％ 加計違約金，有債務人立具之貸款契約為
          憑。
    （三）茲因債務人只清償至98年10月19日止之本息，尚積欠
          詳如請求標的欄所列示之金額，雖屢次催討惟債務人
          均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
