【裁判字號】    99,易,295
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
48號），嗣本院訊問被告後，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
並詢問檢察官、被告意見後，乃裁定進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因無業且居無定所，以致心情鬱悶，竟基於妨害公務
    之犯意，於民國99年1 月27日下午4 時30分許，在高雄市前
    金區○○○路與成功路之交叉口，手持寶特瓶拍打正依法執
    行職務之臺灣高雄少年法院法官李明鴻所乘坐之車牌號碼88
    52-XM 號公務車前方，以此強暴方法攔阻該公務車前行，而
    妨害公務，嗣後隨即逃逸。嗣因於同日下午5 時許徒手毆打
    洪天龍（傷害部分未據告訴），經本院法警賴崑林到場逮捕
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人李明
    鴻、洪天龍、賴崑林於警詢中證述之情節相符，被告之自白
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。爰審
    酌被告前曾有傷害及毒品之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，雖不成立累犯，但素行非佳，本次僅因心
    情不佳即為妨害公務之犯行，情緒控制失當，惟念其犯後業
    已坦承犯行並有悔意，且年關將近卻處於失業狀態之客觀情
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                  書記官  林姵妤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
