【裁判字號】    98,保險,12
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度保險字第12號
上 訴人 即
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
前列三人共
同法定代理
人          己○○
            戊○○
原      告  己○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間因本院98年
度保險字第12號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件
上訴人之上訴利益及應徵第二審裁判費分別如下：
（一）上訴人許莉卿、乙○○、丁○○就上訴聲明第一項上訴利
      益經核為新臺幣（下同）1,041,667 元，應徵第二審裁判
      費17,092元。
（二）上訴人乙○○、甲○○、丙○○、丁○○就上訴聲明第二
      項上訴利益為1000萬元，應徵第二審裁判費150,000元。
（三）上訴人甲○○、丙○○就上訴聲明第三項上訴利益為57,5
      00,000元，應徵第二審裁判費777,000 元。
上開第二審裁判費均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
