【裁判字號】    98,婚,869
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第869號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  珍蒂波森MISS.
上當事人間離婚事件，本院於民國99年1 月28日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係泰國籍人士，兩造於民國86年3 月
    14日在泰國結婚，並於同年4 月3 日在台登記，且約定以高
    雄市○○區○○路21號該址為兩造共同居住處所。詎被告婚
    後來台僅月餘，竟於86年5 月30日離家出走，迄今行方不明
    ，音訊全無，是被告之行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之
    中。為此，爰依民法1052條第1 項第5 款之規定，請求法院
    判決准予兩造離婚。
三、經查，原告主張兩造於86年3 月14日在泰國結婚，並於同年
    4 月3 日在台登記，且約定以高雄市○○區○○路21號該址
    為兩造共同居住處所。詎被告婚後來台僅月餘，竟於86 年5
    月30日離家出走，迄今行方不明，音訊全無等情，業據原告
    提出結婚登記書原文暨中文譯本、台灣高雄地方法院公證處
    86年度認字第101299號結婚認證書等影本、被告入出國日期
    證明書、戶籍謄本各1 件為證；復經本院核閱原告所提出之
    被告入出國日期證明書，得知被告確曾於86年6 月11日出境
    ，雖被告復於87年3 月1 日入境，然就此情節，原告到庭表
    示並不知情，嗣被告又於87年5 月15日出境，即未再入境；
    而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述
    或否認，是原告之主張自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告婚後來台僅月餘即離家出走，迄今行方不明，音訊全
    無，且目前未在境內，已詳如前述，是被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，其顯係惡意遺
    棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不
    合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                 書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
