【裁判字號】    99,審訴,292
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7198號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，而於88年3 月17日執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第5553號為不起訴處分確定。復於上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，於92年間再因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以92年度上訴字第1441號判處有期徒刑1 年、4 月
    ，定應執行刑1 年3 月確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺
    中地方法院以95年度訴字第2917號判處有期徒刑9 月確定。
    復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第568 號判處有期
    徒刑10月確定。再因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上訴字第1883號判處有期徒刑6 月確定，於97年
    8 月31日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以
    98年度審訴字第4640號判處有期徒刑11月確定。詎甲○○不
    知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年10月16日13時30分許回溯72小時
    內之某時，在高雄市苓雅區○○○路44號11樓之2 之住處，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年10月16日12時許，在高雄市苓雅區○○
    ○路44號前遭警查獲，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡、可待因之
    陽性反應，此有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表及高雄市立凱
    旋院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被
    告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自
    得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1883號判
    處有期徒刑6 月確定，於97年8 月31日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可查，其於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審
    酌被告歷經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒
    癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自
    己身心，尚未危害他人，且於犯後坦承犯行、態度尚佳，及
    其施用毒品之前科次數等一切具體情狀，認檢察官求處有期
    徒刑1 年尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
