【裁判字號】    98,婚,839
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第839號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年1 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國96年
    8 月2 日與大陸地區人民即被告乙○於重慶市結婚，兩造並
    約定婚後回台同居。嗣原告以依親名義聲請被告入境台灣，
    惟每半年被告須返回大陸地區辦理延長簽證，詎被告竟於97
    年12月27日藉詞辦理延長簽證返回大陸後，迄今未見返台，
    期間原告更曾再申請被告來台團聚獲准，但因被告去向不明
    ，而無法將旅行證寄予被告，顯見被告返回大陸後確係音訊
    全無，且未盡妻子之責及履行同居之義務，顯係惡意離棄在
    繼續狀態中。是被告之行為，主觀上有違背同居之情事，客
    觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何人之婚姻情狀同處於原告
    之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰
    依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定及同條第2 項
    有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定，請求法院擇一准予
    兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書影本、被告大陸地區身分證影本、被告入出國日
    期證明書、戶籍謄本各1 件為證；本院復依職權向內政部入
    出國移民署函調被告之入出境相關資料，得知被告未管制入
    境，渠98年申請團聚案業經獲准，但未入境等情，有該署98
    年10月8 日移署出停泰字第0980144612號函及所附申請案件
    查詢列印程式、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、被告大
    陸地區身分證等影本各1 件在卷可稽；又被告經合法通知，
    亦未到庭或以書面為反對之聲明或陳述，是原告之主張堪信
    屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已久未共同生活，且
    互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此情形
    下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無回復
    共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義，本
    院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」相當
    ，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台後藉
    詞辦理延長簽證而返回大陸，迄今未見返台，期間甚至音訊
    全無，致兩造無法共同經營夫妻生活，且兩造無法共營生活
    之原因係被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活
    ，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告之離家
    行為而不復存在，而被告返回大陸地區後音訊全無，顯見被
    告在主觀上亦早已無意共營雙方之婚姻，且被告於返回大陸
    地區後即未再來台，在客觀上兩造亦無回復共同生活之可能
    ，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由
    ，從而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即
    屬正當，應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依
    民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求判決離婚，即毋庸
    審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
