【裁判字號】    99,審聲,659
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（驗後淨重分別為壹點柒公
克、零點伍玖公克、零點柒陸公克、零點壹肆柒公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3462、5607
    號不起訴處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，確係
    第二級毒品甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院報告4 紙在卷可稽，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開
    扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國
    98年10月12日以98年度毒偵字第3462、5607號不起訴處分確
    定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告於上
    開案件查扣之毒品4 包，經送檢驗結果均呈甲基安非他命陽
    性反應，而確係第二級毒品甲基安非他命4 包（驗後淨重分
    別為1.37公克、0.593 公克、0.376 公克、0.147 公克）乙
    情，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年9 月22日檢驗
    報告4 紙附卷可憑（報告編號0000-000至224 ）。故上開扣
    押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察
    官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
