【裁判字號】    99,交抗,68
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度交抗字第68號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人      乙○○
受 處分 人      甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年12月25日裁定（98年度交聲字第3102號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法義
    務規定，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    後，行政機關得否就該違反行政法義務事項再處以行政罰，
    法務部行政罰法諮詢小組第一次會議記錄記載「緩起訴乃附
    條件的不起訴處分，亦即為不起訴處分的一種，此觀諸刑事
    訴訟法第256 條規定自明。檢察官為緩起訴處分時，依刑事
    訴訟法第253 條之2 第1 項規定，對被告所為之指示及課予
    之負擔，係一種特殊的處遇措施，並非刑罰，因此，刑事案
    件經檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同不起訴處分確定，
    依行政罰法第26條第2 項規定，得依違反行政法上義務規定
    裁處之」，作成結論。而本件受處分人甲○○有酒後違規駕
    車之行為，其所涉之刑責部分，雖經臺灣高雄地法院檢察署
    以97年度偵字第28737 號為緩起訴處分確定，但其違反行政
    法上義務部分，仍可依道路交通安全管理處罰條例之規定予
    以裁罰，而原裁定認為行為人甲○○所繳納之緩起訴金額部
    分不得再罰，尚有未洽，爰提起抗告，請求撤銷原裁定等語
    。
二、經查：本件受處分人甲○○於民國（以下同）97年9 月25日
    1 時16分許，於飲酒後駕駛車牌號碼VQ-1626 號自用小客車
    返家，行經高雄縣鳳山市○○○路與高速公路匝道口時，因
    酒後駕車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款 規
    定，經警當場掣單舉發，受處分人甲○○並因上開酒後駕車
    之行為，同時犯刑法第185 條之3 公共危險罪，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於97年10月27日以97年度偵字第2873
    7 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並應向公庫支付2
    萬元，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署於97年11月12日以
    97年度上職議字第4878號處分書駁回再議確定，受處分人甲
    ○○並已於97年12月31日支付2 萬元執行完畢等情，有上開
    裁決書、處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    自堪認定。受處分人甲○○雖有於裁決書上所載時、地酒後
    駕車而違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    之違規行為，惟受處分人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，且前經緩起訴
    處分確定，受處分人甲○○並已給付2 萬元予國庫，已產生
    實質刑罰之效果，揆諸上開行政罰法第26條及道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項規定與前揭說明，原處分機關對受處
    分人甲○○上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，就其行為
    應處以其他種類行政罰部分（即吊扣駕駛執照12個月及施以
    道路交通安全講習），固仍得予以裁處，惟就裁處罰鍰部分
    ，僅得依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定予以處罰
    ，即應扣除受處分人甲○○依檢察官緩起訴處分支付之2 萬
    元，而就差額部分即2 萬9 千5 百元予以裁罰（本件受處分
    人係駕駛自小客車，測得呼氣酒精濃度超過每公升0.55毫克
    ，參酌道路交通管理處罰條例第92條第3 項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，其最低罰鍰為4 萬9 千5
    百元，扣除受處分人甲○○依檢察官緩起訴處分支付之2 萬
    元，尚應處以罰鍰2 萬9 千5 百元）。是原審裁定將受處分
    人甲○○所繳緩起訴之金額2 萬元予以扣除此部分撤銷，改
    為裁處鍰款2 萬9 千5 百元，核無不合，本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
