【裁判字號】    98,聲,1404
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請保全錄音光碟
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1404號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請保全錄音光碟案件，不服本院中華民國99年1
月15日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件被告不服本院前開裁定，固載為「聲明異議狀」，惟仍
    屬「抗告」之性質。其抗告意旨略以：聲請人早在民國98年
    4 月21日第一審第一次準備程序時當庭以刑事答辯貳狀暨聲
    請保全證據狀，依刑事訴訟法第219 條之1 第1 項、第219
    條之4 第1 項請求保全屏東地檢署、屏東地院等所有錄音（
    影）帶及物證，屏東地院法官也說全部卷宗，目前都在法院
    安全保管中，故而不服鈞院上開駁回之裁定云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。本件被告被訴
    詐欺案件（本院98年度上易字第592 號），經本院判決後，
    核其性質係不得上訴於第三審法院之案件，則就被告前聲請
    交付該案卷內錄音（影）光碟等情所為之本件裁定，依上開
    規定，自亦不得抗告。被告對於不得抗告之案件，提起抗告
    ，自有未合，其抗告並不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
