【裁判字號】    99,交抗,8
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度交抗字第8號
抗告人即
受處分人    源昌企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年11月25日裁定（98年度交聲字第2451號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人源昌企業有限公司之車輛行經高雄縣
    大寮鄉○○路與文昌路口時，並未闖紅燈，當時如依正常狀
    況，於該車前輪壓上停止線時，即應遭攝影存證，待後輪再
    壓過時，再拍第二張照片，惟依舉發存證之照片，並無車輪
    壓線時亮紅燈之情形，照相設備顯有異常之情形，亦無法以
    照片之秒數推論證明該車有闖紅燈之情事；又該車於接近路
    口時黃燈開始閃亮，抗告人源昌企業有限公司之車輛即減速
    欲停車，但至停止線前，紅燈未亮，抗告人源昌企業有限公
    司之車輛緩慢通過停止線後，紅燈亮起後，才再加速前進，
    並無闖紅燈之情事，原裁定顯有錯誤，爰提起抗告等語。
二、經查：抗告人源昌企業有限公司之車輛被拍攝到闖紅燈之照
    片，其第1 張照片（即原審卷第31頁上方之照片）：日期時
    間為98年6 月3 日上午8 時7 分，黃燈時間5.00秒，紅燈時
    間2.36秒，L2-S車道，違規相片序號為146A，違規地點為大
    寮鄉○○路○○路口，速限為60km/h。其第2 張照片（即原
    審卷第31頁上方之照片）：日期時間為98年6 月3 日上午8
    時7 分1 秒，黃燈時間5.00秒，紅燈時間3.36秒，違規相片
    序號為146B，違規地點為大寮鄉○○路○○路口，速限為60
    KM/H，違規車輛車速為43km/h，參以照片上行駛之車輛，確
    係車牌號碼XI-6611 號自用一般小客車無疑。是依上開2 張
    採證照片，足認抗告人源昌企業有限公司之上開車輛，於前
    揭時地，行經上開路口處，於交岔路口圓形紅燈亮起後2.36
    秒，並未遵守道路交通標線之指示，車身完全超越停止線，
    並於圓形紅燈亮起後3.36秒，猶以時速43公里之速度行至交
    岔路口中央處之事實，堪以認定。因抗告人源昌企業有限公
    司為法人，為前開車輛之所有人，但絕無可能係汽車實際駕
    駛人，僅因未於規定時間內向處罰機關申報實際駕駛人，原
    處分機關以汽車所有人即抗告人源昌企業有限公司作為處罰
    對象，又因抗告人源昌企業有限公司是法人本身並未領有駕
    駛執照，即無從對之或吊扣、吊銷駕駛執照，故無違規記點
    處分之實益，是以原處分機關對於抗告人源昌企業有限公司
    裁決記違規點數3 點，自有未恰，由原審將原處分撤銷，以
    抗告人源昌企業有限公司有道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項之違規行為，裁處罰鍰新臺幣4,500 元，核無不合，本
    件抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
