【裁判字號】    99,抗,31
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第31號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99年1
月8 日裁定（98年度易字第61號；第109 號；第221 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審以抗告人未於命補正之期限內補正，因
    而於民國99年1 月8 日裁定駁回抗告人之上訴，惟上開駁回
    之裁定性質上係不經宣示之裁定，自送達時發生效力。而抗
    告人已於送達前之同年1 月11日依法補正上訴理由，原審遽
    以補正不合法為由，逕以不符法律上之程式駁回上訴，尚有
    未合，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人即被告甲○○因犯詐欺罪，經原審量處應執行
    有期徒刑2 年，如易科罰金以新台幣2000元折算1 日，被告
    於98年9 月14日收受原審判決書，於同年9 月22日提起上訴
    ，略以：「被告對判決實難甘服，爰先具狀聲明上訴，詳細
    上訴理由，請容後補陳」等語，經原審以被告並未敘述上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，乃命
    其於送達後5 日內補正上訴理由，該裁定於98年12月21日送
    達予被告，嗣因至98年12月26日均未獲補正上訴理由，原審
    乃以上訴不符法律上之程式為由，裁定駁回被告之上訴等情
    ，有相符之刑事判決書、上訴狀、命補正之裁定書及送達證
    證書等在卷可考。
三、惟按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406 條定有明文。亦即非經宣示之裁定，
    應自該裁定送達後，始生抗告之法定期間起算等訴訟法上之
    效力。本件駁回被告上訴之原審裁定原本係於99年1 月8 日
    製作，而被告於同年1 月15日始收受該裁定書，惟其於收受
    前之同年1 月11日已補提上訴理由書，有駁回上訴之裁定書
    、送達證書及刑事上訴理由狀（見其上法院之收文章）等在
    卷可稽，顯見本件在上開駁回裁定因送達而生效前，被告業
    已合法補正上訴理由。
四、原審以被告之上訴不符法律上之程式為由，遽予裁定駁回被
    告之上訴，似嫌速斷，本件抗告為有理由，自應由本院將原
    裁定撤銷。
五、依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
