【裁判字號】    99,抗,41
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第41號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑等案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國
99年1 月5 日裁定（98年度聲減字第43號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：其中如附表1-4 等罪，業於民國95年10月25
    日執行完畢出監，檢察官仍就此部分聲請減刑並定其執行刑
    ，容有誤會，原審未予澄清，爰提起抗告云云
二、查抗告人即受刑人甲○○因於如附表編號1 至5 所示犯罪日
    期，犯竊盜、毒品危害防制條例、搶奪及詐欺共五罪，分別
    經臺灣高等法院高雄分院及原審於如附表編號1 至5 所示日
    期，判處如附表編號1 至5 所示之刑，均經確定。其中如附
    表編號1 、4 所示部分，前經原審以92年度聲字第744 號裁
    定定應執行有期徒刑2 年在案；如附表編號2 、3 所示部分
    ，前經定應執行有期徒刑1 年4 月在案，有如附表所示各刑
    事判決、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲檢察官以如附表編號1 至4 所示部分，其犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，所犯均合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如附表編號5
    所示詐欺罪減得之刑，定其應執行之刑，經核並無不合。
三、至抗告人主張：如附表編號1-4 所示各罪，業已於95年10月
    25日執行完畢等情。果若屬實，日後執行本件時檢察官必依
    法予以扣除，適時若抗告人認漏未扣除而有不法，亦得援刑
    事訴訟法第484 條之規定，以檢察官執行之指揮為不當為由
    ，聲明異議，附此敘明。
四、原審認檢察官之聲請並無不合，而依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    10條第1 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款之規定，依
    法就如附表編號1-4 各罪處之刑，分別減為有期徒刑4 月、
    6 月、3 月及9 月，併與附表編號5 所減為有期徒刑3 月，
    定其應執行之刑為有期徒刑1 年10月，並無違誤。抗告人仍
    以前揭情詞，指摘原裁定不當，提起抗告，並無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
