【裁判字號】    98,聲,1404
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請保全錄音光碟
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1404號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告聲請保全錄音光碟案件，本院於中華民國99年1 月15日
所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中「偽造文書案件」，更正為「詐欺案
件」；「上訴字第592 號」，更正為「上易字第592 號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件有如上開主文所示之顯然錯誤，且不影響於全案情節，
    爰依職權更正之，並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
