【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第172號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以:
（一）聲請人即被告因公共危險等案件，聲請人所有之懸掛車牌
      號碼7R-0216(實際車牌號碼為車號OK-6029)、型式為賓士
      牌S320型汽車及該車之鑰匙於民國98年3 月8 日由高雄市
      警察局三民一分局以扣押在案，現正由南區大型贓物庫以
      98年南大贓字第43號保管中。
（二）因該車及鑰匙並非犯罪所得之物，又聲請人對於本件肇事
      車輛確係該車亦不爭執。今聲請人為償還給付賠償金額所
      貸得之負債，有予以變賣之需要，為此依刑事訴訟法第
      142 條第1 項規定，狀請將該車及鑰匙發還云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，自不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；刑事訴訟法第142 條第1 項前段
    固有明文。惟查，聲請人所請求發還之車號OK-6029 號自小
    客車之所有人為謝民珍並非聲請人，此有車號OK-6029 行車
    執照在卷可按，是聲請人具狀請求發還上開自小客車既有未
    恰，自難准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
