【裁判字號】    98,聲,1356
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有固定居所及工作，並有家人，
    亦無逃亡或可能逃亡之事證，且無串證或湮滅證據之虞，是
    請准以具保或限制住居代替而停止羈押。
二、經查，被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年10月9 日執行羈押
    ，並自99年1 月9 日起延長羈押2 月。再被告幫助所犯之販
    賣第一級毒品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告
    可預期判決之刑度既重，本院亦已判處重刑，其為規避未來
    確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家
    刑罰權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告另有
    逃亡之虞之羈押之原因，為免其實際發生，本院斟酌命被告
    具保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利
    進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，
    以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認有繼續羈
    押之必要。依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請停止羈
    押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
