【裁判字號】    99,苗簡,114
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1528號），本院認為宜以簡易判決處刑，改用簡易程序
，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。犯罪事實
    欄第二欄第3行之「俟灣」應更正為「四灣」。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。
三、適用法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2項。
(三)、刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
本判決附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1528號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉田美村12鄰俟灣38之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院（下稱新竹
    地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國88年4 月29日執行完畢釋放，並由新竹地院檢察署檢察
    官以88年度偵字第3128號為不起訴處分確定。惟前述觀察、
    勒戒並無法收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內又因再犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地院法院
    裁定送強制戒治，於90年5 月15日強制戒治期滿執行完畢。
    後因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年、7 月，應執行有
    期徒刑1 年5 月確定，減刑為有期徒刑1 年3 月，甫於97年
    12月28日執行完畢。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年9 月19日為警採尿回溯前2 、3 日內之某時許，在苗栗縣
    南庄鄉田美村12鄰俟灣38之1 號住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於鋁箔紙上，燃火燒烤後吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警於同月19日下午3 時
    21分許，在上址處前查獲，經其同意採尿送驗後，檢驗結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而獲悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────────┬──────────────┐
 │編號│  證     據     名      稱  │ 待      證      事      實 │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  1 │被告甲○○於偵查中之自白。  │證明被告確有於犯罪事實二所載│
 │    │                            │時、地施用第二級毒品甲基安非│
 │    │                            │他命之事實。                │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  2 │尿液檢體採證同意書、新竹縣政│證明送驗編號8A020152號之尿液│
 │    │府警察局竹東分局毒品犯罪嫌疑│，確係自被告身體排放、採集之│
 │    │人尿液採驗作業管制紀錄表各1 │代謝物。                    │
 │    │。                          │                            │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  3 │濫用藥物尿液檢驗報告1份。   │證明被告為警採尿送驗後，檢驗│
 │    │                            │結果呈安非他命、甲基安非他命│
 │    │                            │陽性反應。                  │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  4 │刑案資料查註紀錄表、全國施用│證明被告前因施用毒品案件，經│
 │    │毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人│強制戒治執行完畢釋放後，五年│
 │    │毒品及前科紀錄簡列表及矯正簡│內再犯施用毒品之罪，而本件被│
 │    │表各1份。                   │告涉嫌施用毒品之時間，雖在首│
 │    │                            │開強制戒治執行完畢釋放後五年│
 │    │                            │以後，惟其於五年內曾經再犯，│
 │    │                            │與「五年後再犯」之情形顯屬有│
 │    │                            │別，自應依法訴追。          │
 └──┴──────────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前受徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1項
    提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
