【裁判字號】    99,苗簡,95
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第95號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第140條 第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6390號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里5鄰新榮49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○因不滿苗栗縣政府勞動及社會資源處社會工作科（以
    下簡稱苗栗縣政府社工科）安置其配偶劉敏及未成年子女吳
    美潔、吳克鴻，竟於民國98年7月6日10時10分許，前往苗栗
    縣苗栗市縣○路100號苗栗縣政府社工科辦公室內，基於侮
    辱公務員之犯意，出言以：「你們全部都是敗類啊！你們懂
    不懂！人民納稅的錢養你們的人，養米蟲啊！破壞人家家庭
    ！」、「我祝你兒子、你媳婦全部家庭破碎，可能比我媽還
    慘！」等穢語，而對於公務員依法執行職務時當場侮辱。甲
    ○○再於98年7月30日上午9時4分許，前往苗栗縣政府社工
    科1樓停車場之公開場所，將其排泄物等穢物塗抹在公務員
    所駕駛之2部自用小客車上，而對於公務員依法執行公務公
    然侮辱。嗣經警接獲通報後循線查悉上情。
二、案經苗栗縣政府社工科公務員訴由苗栗縣警察局苗栗分局報
    告偵辦。
            證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告甲○○警詢、偵查中之供述。
（二）告訴人即苗栗縣政府社工科公務員警詢及偵查中之指訴。
（三）蒐證錄音譯文1份。
（四）現場相片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪嫌。被告
    先後2次犯行，犯意各別，行為不同，請分論併罰。告訴意
    旨另以被告上開所為係另犯刑法第135條之妨害公務罪嫌。
    惟按刑法第135條第1項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件，然被告上開所為應尚未達於以不法腕力
    使人不能抗拒或難以抗拒之程度，實難以上開罪名相繩。惟
    此部分與上開聲請簡易判決處刑之部分，為同一社會基本事
    實，爰不另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
