【裁判字號】    99,易,55
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第55號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5462號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以；乙○○於民國98年8 月
    28日晚上10時許，陪同友人邱德偉前往苗栗縣後龍鎮溪洲里
    9 鄰砂崙湖64號柯聰明住處，欲找柯聰明理論，因柯聰明之
    配偶甲○○（原名為陳秋梅）稱柯聰明不在，乙○○竟憤而
    向甲○○恫稱：若不把柯聰明叫出來，就要給他死等語，以
    此加害柯聰明生命之事，恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，
    致生危害於安全；嗣乙○○更隨手拾取磚塊，砸毀甲○○住
    處之紗窗及門口懸掛之日光燈，足以生損害於甲○○。因認
    被告乙○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌（涉犯恐嚇部分，
    由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，公訴人
    認係犯刑法第354條毀損之罪嫌，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告
    訴，有調解紀錄表（附於本院99年易字第55號卷內）、訊問
    筆錄、撤回告訴狀1 份在卷可稽。爰依據上開規定，本件不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
