【裁判字號】    98,家訴,35
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度家訴字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於99年2 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於民國97年6 月30日以97年度亡字第6 號宣告被告甲○○（
女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）死
亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告於民國70年因故離家出國，在美國
    住了20餘年，因出國的時候未告知被告，已經20多年沒有跟
    家人聯絡，被告即原告之弟弟乙○○因不知原告下落，誤以
    為原告生死不明，乃向鈞院聲請死亡宣告，並經鈞院於民國
    97年6 月30日以97年度亡字第6 號判決宣告原告甲○○於77
    年11月27日24時死亡，原告實未死亡，並於98年9 月25日入
    境返國，爰請求撤銷鈞院上開判決等語。
二、被告則以：原告確係其二姊甲○○本人無誤等語。
三、原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、中華民國台灣地
    區入出境許可證影本、舊式國民身分證影本等件為證，並經
    本院調閱96年度家催字第26號公示催告事件及97年亡字第6
    號死亡宣告事件卷證查明無訛，且經被告到場當庭指認原告
    確係其二姊甲○○本人無誤，被告認諾原告之請求，依民事
    訴訟法第639 條準用同法第594 條規定，雖不生認諾之效力
    ，惟依前揭證據，已足認定原告生存之事實，則原告訴請撤
    銷本院所為前開死亡宣告之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                            書記官   曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
