【裁判字號】    99,補,102
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第102號
原      告  高頂科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大湖休閒企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）571,650元，應徵第一審裁判費6
,280元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
