【裁判字號】    99,苗簡,86
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第86號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係因車禍事故，理應以理性溝通協調方
    式解決糾紛，卻發生被告以徒手及安全帽方式傷害告訴人，
    參酌被告犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智
    識程度、尚未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6432號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路255巷8號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因與乙○○發生車禍糾紛，竟基於傷害之犯意，於民
    國98年11月9日凌晨零時許，在苗栗縣苗栗市○○路與正發
    路口，徒手毆打乙○○，致乙○○因而受有臉部擦傷、左手
    背、左姆指擦傷之傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時之供述。
          （二）告訴人乙○○於警詢及偵查時之指訴。
          （三）大千綜合醫院診斷證明書乙紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
