【裁判字號】    99,苗簡,93
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第93號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4397號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4397號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街38
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前於民國93年間因偽造文書案件，經法院判處有期徒
    刑4年6月確定，嗣於96年11月9日假釋出監，97年5月24日假
    釋期滿執行完畢。猶不知悔改，明知將自己之金融帳戶金融
    卡與密碼提供與第三人使用，可能因此供不法詐騙份子利用
    ，仍基於幫助詐欺之未必故意，於97年12月26日，在苗栗縣
    頭份鎮台新國際商業銀行（下稱台新銀行）頭份分行前，將
    其向該分行申設之帳號0000000000000帳戶之存摺、印章、
    金融卡與密碼，提供與姓名年籍不詳之詐欺集團成員利用。
    嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於（1）97年12
    月28日，以電話向乙○○佯稱其於網路購物轉帳時，帳戶誤
    設定為分期付款，須取消分期付款等語，乙○○因而陷於錯
    誤依指示前往提款機操作，其中1筆款項係於同日21時5分許
    ，存款新臺幣（下同）23,000元至上開帳戶；（2）97年12
    月28日，以同一手法向甲○○詐騙，甲○○因而陷於錯誤依
    指示前往提款機操作，其中2筆款項係於同日21時16分許、2
    1時55分許，分別存款64,000元、15,017元至上開帳戶。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告丙○○堅詞否認前揭犯行，於偵查中辯稱：伊上開銀
      行帳戶之存摺、印章、金融卡與密碼，於97年12月26日，
      在苗栗縣頭份鎮台新銀行頭份分行前遭地下錢莊人員搶取
      ，後來錢莊人員被押了4天，逃出來後有前往苗栗縣警察
      局頭份分局頭份派出所報案云云。
（二）證人即被害人乙○○之警詢筆錄（桃檢98偵15243號卷頁
      24）、台新銀行自動櫃員機交易明細表影本1紙（同卷頁
      25）。
（三）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（桃檢98偵15243號卷頁
      29-31）、台新銀行及郵政自動櫃員機交易明細表影本各1
      紙（同卷頁32下方）。
（四）被告前揭台新銀行帳戶開戶基本資料（桃檢98偵15243號
      卷頁19、交易往來明細資料（同卷頁20-23）。
（五）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所警員顏記輝出具之職務
      報告1紙（本署偵卷頁17）：參諸該職務報告，可以發現
      頭份派出所於97年12月16日到98年1月1日期間，均未曾接
      獲被告之報案。被告辯稱係遭人強取事後有報案云云，顯
      然不實。從而，本件上開帳戶存摺、印章、金融卡及密碼
      等資料應係被告於犯罪事實欄所載時、地，提供予上開詐
      欺集團成員使用，方符真實。
（六）按刑法上之故意，可分為直接故意與未必故意（間接故意
      ），所謂「未必故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦應以故意論
      ，刑法第13條第2項定有明文。而現今金融帳戶之申請甚
      為簡易方便，亦無信用問題，一般人如有使用帳戶之需要
      ，大可自行開戶，衡情自無需將錢存入他人帳戶使用之理
      ，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自
      己名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供款項
      之存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常識，
      故如非欲利用「假人頭」之手法，作不法之勾當，豈須借
      用他人之銀行帳戶？被告係成年且智力成熟之人，對此應
      知之甚詳，竟仍將其銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼等提
      供給詐欺集團使用，而該等詐欺集團成員果然據以為犯詐
      欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容認不法之徒利用其帳
      戶犯詐欺取財罪之未必故意，堪以認定。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
      助詐欺取財罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
      第1項規定，加重其刑。
（三）又被告交付金融帳戶等資料之行為，為實施詐欺取財罪構
      成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
