【裁判字號】    98,婚,119
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第119號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(BONG .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。復按履行同居義務為婚姻效力之一，原告
    為中華民國國民，被告為印尼國人民，有戶籍謄本在卷可證
    ，是依首開規定，本件應適用夫之本國法即中華民國法律，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：兩造於民國97年6 月23日結婚，被告於97年
    7 月18日入境。97年11月16日被告稱欲返回印尼辦理戶籍撤
    銷事項，此後即返回印尼，且拒絕接聽原告電話，經原告請
    媒人至印尼尋找，亦未發現被告行蹤。被告無正當理由，不
    與原告履行同居義務，為此依民法第1001條之規定訴請被告
    應與原告同居，並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
五、查原告主張兩造於97年6 月23日結婚，被告於97年7 月18日
    入境，97年11月16日被告稱欲返回印尼辦理戶籍撤銷事項，
    此後即返回印尼迄未返家與原告履行同居之事實，業據其提
    出戶籍謄本、結婚證書為證，並經本院調閱兩造結婚登記資
    料核閱無誤。另經本院向內政部入出國及移民署查詢被告之
    入出境紀錄及有無限制入境事由，據該署覆以被告於97年11
    月16日出境，無入國管制資料，有該署98年6 月4 日函文及
    入出國日期證明書在卷可憑，被告既未到場爭執，復未提出
    書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之前開主張為真實。
六、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。本件兩造為夫妻關係，被告
    自負與原告同居之義務，惟被告自97年11月16日離家未歸，
    迄今未再與原告共同生活。被告不履行同居義務，復未到庭
    或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，從而，原告本於前
    開規定，訴請被告應與原告同居，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  家事庭法官    法官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  張哲豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
