【裁判字號】    99,苗簡,105
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第105號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行，並獲得執勤員警原諒等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前
      段、第51條第6 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第25號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路106巷25弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，前經偵查終結，而由本署檢察官依職
權為緩起訴處分後，被告於緩起訴期間，另犯有期徒刑以上之公
共危險罪，經本署聲請簡易判決處刑，再由本署依職權撤銷原緩
起訴處分後，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所
犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月18日22時許，在苗栗縣頭份鎮○○路
    ○段170號「自強路加油站」前，因加油發生糾紛，經苗栗縣
    警察局頭份分局警員丙○○、甲○○據報前往依法執行職務
    時，詎乙○○竟對正在依法執行職務之警員丙○○、甲○○
    吐其口內之檳榔汁及口水而當場侮辱。嗣經丙○○、甲○○
    欲依法將乙○○帶回該分局轄下之頭份派出所製作筆錄時，
    乙○○竟又另行起意，對於依法執行職務之丙○○、甲○○
    施以拉扯之強暴行為，造成丙○○受有左手背挫擦傷之傷害
    、甲○○則受有左手背挫擦傷血腫之傷害（傷害部分，業據
    丙○○、甲○○當庭撤回告訴，另案為不起訴處分）。後經
    丙○○、甲○○依法將乙○○帶回頭份派出所時，乙○○又
    接續以「幹你娘」辱罵丙○○、甲○○。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白；
（二）員警丙○○、甲○○共同具名之職務報告；
（三）證人丙○○、甲○○分別於警詢及偵查中之證詞；
（四）丙○○、甲○○之診斷證明書各1紙；
（五）照片4張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項、第140條第1項
    之罪嫌。被告所犯上開2罪間，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
