【裁判字號】    98,監宣,3
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度監宣字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人丙○○○（民國三十年四月十六日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（民國五十五年六月二十一日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人
。
指定乙○○（民國五十七年二月十五日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之長子，相對人自民國
    98年9 月間車禍受傷後，即罹患頭部外傷併左側硬膜上血腫
    、右側顳葉遲發性腦出血、肋骨多處骨折併左側血胸及右側
    氣胸、水腦症，雖經送醫診治，仍不見起色，目前日常生活
    事務均無法自理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等
    語，並提出戶籍謄本、大千綜合醫院之乙種診斷證明書等件
    為證。另經本院於99年1 月6 日實施鑑定程序，並於鑑定人
    即大千綜合醫院何仁琦醫師前訊問相對人；相對人躺臥病床
    ，插鼻胃管及導尿管，依賴呼吸器維生，有勘驗筆錄在卷可
    稽。另經鑑定人鑑定結果：相對人於98年9 月27日因車禍外
    傷腦出血昏迷，送大千醫院開刀後仍出現嚴重神經功能障礙
    ，四肢無力活動，語言能力受損，需呼吸器協助呼吸，需鼻
    胃管協助進食，並使用尿管，日常生活包括穿衣、吃飯、如
    廁及洗澡均需專人照料，目前相對人在大千醫院安置照護，
    其日常生活之表達、理解能力及判斷力、定向感、記憶力、
    抽象思考及專注力皆明顯受損，其精神狀況已達心神喪失之
    程度，符合監護宣告之條件等語，此有大千綜合醫院南勢分
    院簡易精神鑑定報告1 份在卷可稽。從而，自堪認相對人確
    已達不能為意思表示或受意思表示之狀態，爰宣告相對人為
    受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌相對人無配
    偶，而聲請人為與相對人同住之長子，並有意願擔任相對人
    之監護人，足認由其擔任相對人之監護人，應可善盡保護相
    對人權益之責任，爰依前揭規定，選定聲請人為相對人之監
    護人；另乙○○（57年2 月15日出生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）為相對人之次子，其有意願擔任會同開具財產
    清冊之人，並提出戶籍謄本及同意書等件在卷可參，爰依前
    揭規定，併指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    2       月    12    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                             書記官  張哲豪
中    華    民    國    99  年    2       月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
