【裁判字號】    99,交易,32
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5025號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○無駕駛執照，竟
    於民國98年6 月4 日10時30分許，駕駛車號BG6-305 號重型
    機車，沿苗栗縣竹南鎮○○路由南往北方向行駛，途經竹南
    鎮○○路與勤富街無號誌交岔路口，依道路交通安全規則第
    94條第3 項及第93第1 項第2 款之規定之規定，應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時天候雨、日
    間自然光線、路面鋪設柏油、濕潤、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定
    ，於進入路口時，未注意車前狀況，且未減速慢行小心通過
    。適乙○○牽著腳踏車，由路旁空地進入勤富街後，剛起駛
    踩踏腳踏車由東往西方向騎入上開路口之際，亦未注意讓車
    道上行進中之車輛先行。甲○○之機車因而煞車不及，於倒
    地滑行後撞擊乙○○之人車，致使乙○○受有頭部外傷併腦
    挫傷、雙側硬膜下血腫、蜘蛛膜下出血、左側鎖骨骨折、左
    側結膜下出血、左側頭皮撕裂傷（5 公分長）、左足踝撕裂
    傷（1 公分長）之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴
    人願意撤回告訴，有委任狀、調解紀錄表及99年2 月10日訊
    問筆錄各1份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
