【裁判字號】    99,交易,31
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6284號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丙○○於民國98年6 月
    14日9 時10分許，駕駛車牌號碼W7─0451號自用小客車，沿
    苗栗縣苑裡鎮護民宮前產業道路，由南往北方向行駛，行經
    產業道路與苗130 號縣道交岔路口欲左轉苗130 號縣道時，
    本應注意行駛至閃紅燈號誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，且轉彎車應讓直行車先行，復依當時情況並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然行駛，適有甲○○
    駕駛車牌號碼LN─5459號自小客車，附載乙○○，沿苗130
    號縣道，由西往東方向行駛，駛至該路口時，本應注意行經
    閃黃燈號誌交岔路口，應減速接近，小心通過，竟疏未減速
    ，2 車因而發生碰撞，致甲○○受有胸部挫傷之傷害；乙○
    ○受有右側肱骨、脛骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和
    解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及99年2 月8 日訊
    問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
