【裁判字號】    98,交易,215
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
              臺灣苗栗地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
59號），本院判決如下：
     主     文
本件公訴不受理。
     理     由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）甲○○於民國98年4 月5 日10時10分許，駕駛車號ET-723
      1 號自用小客車，自苗栗縣卓蘭鎮臺3 線南下148-5 公里
      處旁起步，欲立即向左變換入臺3 線由西往東方向之快車
      道行駛時，本應注意前後左右有無車輛，並應讓行進中車
      輛優先通行，而依當時天候、道路之各項情況，並無不能
      注意之情事，竟疏未注意、貿然起步並變換車道。適有乙
      ○○騎乘車號315-BPL 號重機車，沿臺3 線外側車道往東
      方向行駛至該處，因見甲○○起步並變換車道而閃避不及
      致發生碰撞，造成乙○○受有左側遠端橈骨粉碎性骨折、
      左側自發性氣胸等傷害。
（二）檢察官因此認為被告涉有刑法上之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第284
    條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷足憑（見本
    院卷第30頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  廖仲一
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
