【裁判字號】    99,苗交簡,92
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6714 號 ），本院認為宜以簡易判決處刑，改用簡易程序，茲判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用後附起訴書所載。
二、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第2項。
(二)、第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項。
三、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                        書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
本判決附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書    98年度偵字第6714號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮山下里10鄰後湖31號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有以下公共危險前科紀錄：於民國95年11月 8日，
    由本署檢察官以95年度偵字第5502號為緩起訴處分，期間為
    1 年，於同年12月13日確定，緩起訴期間自95年12月13日起
    至96年12月12日止，嗣期滿未經撤銷。於97年12月 8日，
    經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以97年度苗交簡字第 738號
    判決有期徒刑3月，於98年1月8日確定，並於同年3月23日易
    科罰金執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悛改，復自98年11月20日中午時間起，在苗
    栗縣頭份鎮○○里○○路某友人之住處食用 3碗含有米酒成
    分之薑母鴨，至同日15時15分許始結束。已因飲酒而欠缺安
    全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼IKS─353號重
    型機車，自前揭友人之住處出發，欲返回頭份鎮山下里10鄰
    後湖31號之住處。嗣於同日15時20分許，騎乘機車由西往東
    方向前進，途經頭份鎮○○路與文化街口處時，因停等紅燈
    號誌超越停止線，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂趨前攔
    檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
    乃以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.67毫
    克，始知悉上情。
三、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.67毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1
    份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒及
    (2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030等項目，檢
    測結果均評定為不合格，足認被告之意識及反應能力等各項
    生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，顯已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然。又按刑法第 185
    條之 3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後
    駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要。執此，本件被
    告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道
    路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，
    犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險案件論罪科刑與刑罰執行紀
    錄，有緩起訴處分書、判決書及刑案資料查註紀錄表各 1份
    等在卷足憑，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之
    規定論以累犯，並加重其刑至二分之一。末請審酌被告無視
    法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他人生命安全之危
    險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視其他用路人
    之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄，猶未能知
    所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值達每公升0.67毫克
    ，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處有期徒刑 7月，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書 記 官  張穎文
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
