【裁判字號】    98,訴,903
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第903號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件（起訴案號
：98年度偵字第5741號），於中華民國99年2 月12日下午4 時，
在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件認定之犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，引用如附
    件。
三、處罰條文：
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第
    79條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  書記官  廖 仲 一
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附記論罪之法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
附表（均未扣案）：
一、中華民國臺灣地區入出境許可證1 份（持證人：甲○○）。
二、大陸地區福建省福州市公證處公證書1 張。
三、大陸地區福州市民政局結婚證2 張。
四、財團法人海峽交流基金會91年2 月1 日（91）核字第013999
    號證明1 張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
