【裁判字號】    99,補,145
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第145號
原      告  均溢工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  永欣鋁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰壹拾貳萬參仟貳佰肆拾參元，
應徵收第一審裁判費新臺幣參萬壹仟玖佰捌拾柒元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
