【裁判字號】    98,易,2908
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2908號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20701
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於98年6 月3 日9 時20分許，在
    臺北縣土城市○○路○ 段2 巷內，因其所有車牌號碼FQ-292
    9 號自用小客車遭不詳人士破壞，與被告乙○○發生爭執，
    被告甲○○竟基於傷害之犯意，徒手攻擊毆打乙○○，詎被
    告乙○○亦因憤恨難抑，竟基於傷害之犯意，亦以徒手毆打
    甲○○，乙○○因而受有左頸部及左胸壁挫傷等傷害；甲○
    ○亦受有右上門牙斷裂、左外側頭部挫傷瘀腫、左耳挫傷瘀
    腫、抓傷、膝部擦裂傷、背部挫傷紅腫等傷害。因認被告甲
    ○○、乙○○各涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條及第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯普通傷害案件、告訴
    人甲○○告訴被告乙○○涉犯普通傷害案件，均經檢察官提
    起公訴，認被告甲○○、乙○○各係犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於本院審理中以言詞與書面聲請撤回其
    對於被告甲○○涉犯上開普通傷害罪之告訴，告訴人甲○○
    於本院審理中亦以言詞及書面聲請撤回渠對於被告乙○○涉
    犯上開普通傷害罪之告訴，此有本院98年度易字第2908號98
    年12月30日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀二份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
