【裁判字號】    98,消債清,187
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第187號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            號3樓
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國99年2月12日16時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條第63條第1項各款規定，有
    不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1項，依職
    權認可之，消費者債務清理條例第64條第2項定有明文。更
    生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決時
    ，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算
    程序；更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，消費
    者債務清理條例第61條、第63條第1項第8款亦分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人所提出更生方案，經本院民事執行處於民國98
    年11月12日以板院輔98司執消債更壽字第114號函知所有債
    權人表示意見結果，其中僅債權人台灣土地銀行股份有限公
    司逾期不為確答，視為同意外，台新國際商業銀行股份有限
    公司、香港上海匯豐商業銀行股份有限公司、台灣新光商業
    銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打
    國際商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公
    司等均表明不同意該更生方案，致更生方案未獲已申報無擔
    保及無優先權債權人過半數且所代表債權額逾已申報無擔保
    及無優先權總債權額二分之一以上同意，亦即聲請人所提之
    更生方案，未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權
    人會議之可決（見本院98年度司執消債更字第114號更生事
    件執行卷宗）。復查本院民事執行處於98年11月30日就聲請
    人之薪資收入等情形進行調查，聲請人陳述略以：每月收入
    為新臺幣（下同）17,280元，固定支出為19,017元，每月最
    多只能還2,000到2,500元。目前在桃園的駿勝交通有限公司
    工作，開遊覽車、交通車，開從桃園到基隆的路線，每天跑
    2趟到3趟，多跑1趟只多100元。若2年後可領勞保退休給付
    100多萬，亦不願全額清償，因為以後還要生活等語。則聲
    請人所提之更生方案顯無履行之可能，其已符合消費者債務
    清理條例第63條第1項第8款法院應不可認可更生方案之要件
    。是本件依消費者債務清理條例第64條第1項及第2項第2款
    之規定，已無從由本院依職權認可債務人之更生方案。則依
    消費者債務清理條例第61條之規定，自應裁定開始清算程序
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
