【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第3817號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度裁全字第4499號所命聲請人提供之擔保金新台幣貳佰
萬元或等額之中央政府建設公債94年度甲類第2期債票，准以中
央政府建設公債98年度甲類第4期登錄債券代之。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4499號
    裁定提供中央政府建設公債94年度甲類第2期債票，並以96
    年度存字第3817號提存事件提存在案。茲以該94年度甲類第
    2期債票本息屆期，為聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
