【裁判字號】    99,簡,942
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。又刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    本件被告甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以
    營利之營業行為，係持續進行，未曾間斷，且其地點均在臺
    北縣三重市○○路○ 段5 號2 樓，是被告之行為，具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，皆應評價認係包括
    一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告不思以正當方法營
    生，竟媒介女子與他人為色情交易，並從中牟取利益，其行
    為破壞社會善良風俗，助長性交易歪風，另參以其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及
    所生之損害，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之保險套66個、潤滑液4 瓶、計時器3 個、鑰匙3 支
    、現金新臺幣（下同）1,300 元等物，均非被告所有，復參
    以證人陳麗君、劉珊辰及曾婷君於警詢中證稱該等扣案物品
    均為伊等從事性交易時所用，係渠等所共有等語，自無從於
    本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
