【裁判字號】    98,訴,4041
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5940號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，扣案之吸食器玻璃球壹個及分裝勺壹支均沒收
。應執行有期徒刑柒月，扣案之吸食器玻璃球壹個及分裝勺壹支
均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6804
    號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月14
    日某時許，在其位於臺北縣新莊市○○○路4 弄15號4 樓住
    處，以將海洛因置入香菸中以抽菸之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次，並以吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次（起訴書就被告施用毒品時、地、方
    式略載部分應予補正），嗣為警於97年8 月15日17時10分許
    ，在臺北縣新莊市○○○路207 巷7 弄11號3 樓查獲，並扣
    得其所有之安非他命吸食器玻璃球1 個及分裝勺1 支，並經
    其同意採尿送驗結果，呈現鴉片類及安非他命類陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實全部坦承不諱，且其於98年8
    月15日經警採集尿液送驗結果，係呈第一級毒品海洛因代謝
    物鴉片類陽性反應及甲基安非他命類陽性反應乙節，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司98年9 月2 日濫用藥物檢驗報告（報
    告編號：UL/2009/80499 ）、臺北縣政府警察局新莊分局偵
    辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表各1 份附卷可按，此外
    ，並有如事實欄所示之扣案物品可資佐證，自堪認被告前開
    自白應與事實相符；又被告有如事實欄所載之毒品執行前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按。是被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級、第
    二級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，不得
    非法持有、施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其於
    施用毒品前後之持有毒品犯行，應為其高度之施用行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯上開二罪犯意有別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，本當知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明
    確而強烈之認識，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用第一、
    二級毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所
    為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之安非他命吸食器玻
    璃球1 個及分裝勺1 支，均為被告所有供犯本件施用第二級
    毒品罪所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10 條
    第1 項、第2 項，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
