【裁判字號】    99,司促,6081
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第6081號
債  權  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
    ：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，以給付金錢或其他代替物或有價證券之
    一定數量為標的，依民事訴訟法第508 條定有明文。支付命
    令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項參照。本件債權人聲請對債務人核發支付命
    令，係依本院98年度簡上字第133 號確認本票債權不存在事
    件為依據，然依前揭說明，債權人自可聲請確定訴訟費用額
    之裁定，其捨此不為，而向本院聲請核發支付命令，應認無
    權利保護之必要，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
