【裁判字號】    98,訴,2419
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2419號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，經本院於民國99年2月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台北縣蘆洲市○○段696 地號土地上如附圖（即臺
北縣三重地政事務所98年12月31日複丈成果圖）所示斜線部分之
建物（面積20.57 平方公尺）拆除，將該占用之土地返還原告及
其餘共有人全體。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，准其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落台北縣蘆洲市○○段696 地號土地（下
    稱系爭土地）為兩造及其餘共有人所共有，被告未取得全體
    共有人之同意，擅自在系爭土地上建築如附圖（即臺北縣三
    重地政事務所98年12月31日複丈成果圖）所示斜線部分之建
    物（面積20.57 平方公尺），已妨害原告及其他共有人所有
    權之行使，原告自得依民法第767、821條規定訴請被告拆除
    上開建物（下稱系爭建物），並將占用土地返還原告及其他
    共有人等語，併為訴之聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、經查：
  (一)按民法第767 條規定：「所有人對於無權占有或侵奪其所有
    物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除去之
    。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。」；又同法第82
    1 條規定：「各共有人對於第三人，得就共有物之全部為本
    於所有權之請求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體
    之利益為之。」；又以無權占有為原因，請求返還土地者，
    占有人對土地所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有
    為抗辯者，土地所有權人對其土地被無權占有之事實無舉證
    責任，占有人自應就其取得占有係有正當權源之事實證明之
    （最高法院85年度台上字第1120號判決意旨參照）。又按各
    共有人按其應有部分，對於共有物之全部雖有使用收益之權
    。惟共有人對共有物之特定部分使用收益，仍須徵得他共有
    人全體之同意（最高法院62年台上字第1803號判例意旨參照
    ）。
  (二)原告起訴主張上開之事實，業據提出土地登記簿謄本在卷可
    稽，且本院依原告聲請囑託臺北縣三重地政事務所測量被告
    搭蓋系爭建物之面積、位置，如附圖所示，此有臺北縣三重
    地政事務所99年1月11日北縣重地測字第090000314號函附之
    98年12月31日複丈成果圖在卷可稽，而被告經合法通知，無
    正當理由，未於言詞辯論期日到場辯論，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，則被告就原告上開主張之事實視同自認（見
    民事訴訟法第280 條第3、1項）。是原告之主張，應堪認定
    實在。
  (三)系爭土地既為兩造及其餘共有人共有，此有卷附系爭土地登
    記謄本在卷可稽，而被告未徵得其他共有人全體之同意，在
    系爭土地上搭蓋系爭建物，被告即占用兩造及其餘共有人所
    有系爭土地如附圖所示斜線部分之土地，搭蓋系爭建物（面
    積20.57 平方公尺），且被告並未舉證證明具有使用該範圍
    土地之法律權源，復依上開規定視同被告自認原告主張之事
    實，自應認被告不具有法律之關係擅自使用如附圖所示斜線
    部分之土地（面積20.57平方公尺），應可認定。
  (四)基上，被告既無法律上之權源，而於系爭土地上搭蓋系爭建
    物而占用如附圖所示斜線部分之土地，搭蓋系爭建物（面積
    20.57 平方公尺），則原告基於民法第767條、821條規定，
    請求被告拆除系爭建物，並將該占用部分土地返還原告及其
    餘共有人全體，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
