【裁判字號】    99,建,22
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第22號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡美慧律師
被      告  大景工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係設於台北市松山區○○○路○段200號8樓
    之6 ，此有本院依職權查詢之被告公司變更登記事項卡1 份
    在卷可稽，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
