【裁判字號】    99,簡,1014
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇尹暘
            甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1618號），本院判決如下：
    主      文
蘇尹暘、甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，各處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告蘇尹暘、甲○○2 人所為，均係犯刑法第135 條第1
    項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪。又該罪屬妨害國
    家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，
    如對於公務員2 人以上依法執行勤務時，施強暴脅迫、當場
    侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之
    法例適用（最高法院85年度台非字第238 號判決意旨可資參
    照）。再被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯。爰分別審酌被告2 人對於依法執行公務之消防
    人員施以暴行，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員
    值勤威信造成相當危害，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段，及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
