【裁判字號】    98,訴,4084
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4084號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6709號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海
洛因包（驗餘淨重共計陸點貳公克）均沒收銷燬，已使用之
注射針筒貳支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣
案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品
海洛因包（驗餘淨重共計陸點貳公克）均沒收銷燬，已使用
之注射針筒貳支、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年9 月10日9 時許，在臺北縣三重市○○路○
    段75巷口的車子裡面，用針筒注射的方式施用第一級海洛因
    1 次；另於98年9 月9 日某時許，在其位於臺北縣三重市○
    ○路○ 段75巷內所承租的套房中，以吸食器燒烤產生煙霧吸
    食之方式施用第二級毒品甲基安非他命一次（起訴書就被告
    施用毒品時、地、方式略載部分應予補正）」；證據部分另
    補充：被告於本院所為之自白及臺北縣政府警察局三重分局
    查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單為
    證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。其
    所犯上開二罪，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，
    再為本件施用毒品之犯行，其犯罪之動機、手段、目的均殊
    非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟
    其犯罪後已坦承犯行，並於臺北市立聯合醫院陽明院區接受
    美沙冬戒癮治療，此有該醫院診斷證明書1 紙在卷可查，堪
    認犯後態度良好等一切情狀，從輕分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因3
    包（驗餘淨重6.23公克）均為本案查獲被告所有之毒品，業
    據被告供認在卷，應依同條例第18條第1 項前段之規定沒收
    銷燬；已使用之注射針筒2 支、吸食器1 組，均為被告所有
    分別供犯
    本件施用第一級、第二級毒品罪所用之物，均業據被告供明
    在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
