【裁判字號】    98,簡,9182
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25318 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第33026號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「新臺幣（下同
    ）500 元」應更正為「新臺幣（下同）1000元」；另犯罪事
    實欄第10行之「虛假訊息」後應補充「並留下乙○○所申辦
    之門號0000000000號電話供以聯絡交易訊息之用，適陳麒聿
    於98年4 月25日23時許上網瀏覽上開訊息」；另移送併辦意
    旨書第14行「適有甲○○因見該拍賣訊息」應補充為「適有
    甲○○於98年4 月24日22時許上網瀏覽該拍賣訊息」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所申辦之
    行動電話SIM 卡，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人遂行詐欺
    取財之犯行，惟被告單純提供行動電話SIM 卡供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所
    為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一提供行動電話SIM 卡之行為，同時幫助詐
    欺集團詐騙被害人陳麒聿、甲○○得逞，侵害其2 人之財產
    法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。移送
    併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併
    加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話SIM 卡供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
