【裁判字號】    99,聲,814
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。再按刑事訴訟法第四百六十九條第一
    項規定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察
    官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑
    人，得依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及
    第八十四條之規定通緝之。
三、查本案被告前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正
    當理由不到案執行，並經檢察官拘提等情，固有送達證書影
    本四紙、拘票一件在卷可稽。惟查，檢察官傳喚被告應於民
    國（下同）九十八年十二月十五日上午十時零分許及九十九
    年一月二十二日上午十時零分許到案執行之傳票，依法送達
    被告戶籍地即實際住所地後，被告未按時到案執行，檢察官
    對被告進行拘提，然雖就被告戶籍地即實際住所地「臺北縣
    三重市○○路○段四三巷四一號三樓」進行拘提，惟僅有臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年執字第一七二０六號
    拘票第一聯、第二聯各一紙附卷，惟遍查卷內資料，未見有
    被告是否業經拘提到案之拘提報告書在卷，有九十九年度執
    聲沒字第九四號全卷可佐，是自無從證明被告是否業經拘提
    到案或拘提未獲而已從住所地逃匿之事實，揆諸前揭說明，
    自不得沒入具保人之保證金。從而本件聲請於法尚有未合，
    應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
