【裁判字號】    98,訴,3511
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3511號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李可文  律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏改造手槍，處有期徒刑年貳月，併科罰
金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之仿FN廠半自動手槍製造，已換裝土造金屬槍管而成之改造
手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得寄藏、持有具有殺傷力之改造手
    槍，竟仍於民國（下同）97年6 月間某日，在台北市○○路
    上某工地，受年籍不詳友人「阿慶」之託，而代寄受藏仿FN
    廠半自動手槍製造，已換裝土造金屬槍管而成，可擊發適用
    之子彈，具有殺傷力之改造手槍乙支（按該改造手槍欠缺抓
    子鉤，惟不影響其擊發功能，槍枝管制編號：0000000000）
    ，並將上開改造手槍乙支藏放在台北縣華中橋河濱公園某涼
    椅下。嗣於97年12月14日1 時許，甲○○持上開改造手槍，
    在台北縣板橋市○○路○ 段393 號前對丙○○、乙○○2 人
    施以恐嚇（按被告此恐嚇犯行，業據本院先行審結）時，遭
    警獲報到場查獲上開，並扣得上開改造手槍乙支。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有扣案
    之上開改造手槍乙支及台北縣政府警察局海山分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各乙份，在卷可稽，且扣案之上開改
    造手槍乙支，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定之結果，
    認分係仿仿FN廠半自動手槍製造，已換裝土造金屬槍管而成
    ，可擊發適用之子彈，具有殺傷力之改造手槍乙支（按該改
    造手槍欠缺抓子鉤，惟不影響其擊發功能，槍枝管制編號：
    00000000 00 ），此有該局98年1 月9 日刑鑑字第09712140
    038 號鑑驗書乙份，在卷可稽，足堪認定。雖被告及其辯護
    人均認上開改造手槍係以「性能檢驗法」進行鑑定，容有未
    足，而要求另以試射方式進行鑑定，惟上開改造手槍之鑑定
    機關為內政部警政署刑事警察局，乃我國內之專業槍枝鑑定
    單位，為時甚久，並有相當之公信力，至於「性能檢驗法」
    之鑑定方式，雖未對扣案之改造手槍進行試射之程序，惟仍
    屬現行科學鑑定之諸多槍枝鑑定方法之一，而具有相當之可
    信性，而扣案之改造手槍於鑑定時，亦經該鑑定單位鑑認該
    改造手槍欠缺抓子鉤乙情，惟不影響其擊發功能，足認其鑑
    定之詳細度及可信性，應堪採信，而不足影響其證明力，至
    為灼然。是被告及其之辯護人另聲請就扣案之改造手槍乙支
    送請試射云云，揆諸上述，核無必要，附此敘明。被告上開
    犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可，寄藏改造手槍罪。爰審酌被告明知未經許可，不得
    持有具有殺傷力之槍彈，竟於上開時地為「阿慶」其人代寄
    受藏上開改造手槍乙支，已危害社會安全及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易
    服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之上開仿FN廠半自動手槍製造，已換裝土造金屬槍管而
    成，可擊發適用之子彈，具有殺傷力之改造手槍乙支（槍枝
    管制編號：0000000000），屬違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1 款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第42條第3 項、第38
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    12  日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  劉安榕
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
附錄法條：槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
