【裁判字號】    98,聲判,75
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第75號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告侵占等案件，不服臺灣高等法院檢察署98
年度上聲議字第5764號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21986 號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。前揭刑事訴訟法第258 條之1 條文，明定交付審判之聲請
    須委任律師提出，考其立法理由：「為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定
    ，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始
    稱合法」，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情
    ，認確有聲請交付審判之必要，始提出聲請，以免浪費國家
    訴訟資源；是此項要件，自須於提出聲請之時即已具備，無
    從於事後始予補正，其理甚明。
二、經查，本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯詐欺、侵占等罪
    嫌而提出告訴，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結
    後，認被告犯罪嫌疑不足，於民國98年8 月17日以98年度偵
    字第21986 號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議，復經臺
    灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由，而於98年9 月15
    日以98年度上聲議字第5764號處分書駁回再議，此有上開不
    起訴處分書、處分書等各1 份在卷可稽。聲請人不服臺灣高
    等法院檢察署檢察長前述駁回再議之處分，具狀向本院聲請
    交付審判，惟並未委任律師提出理由狀為之，揆諸前揭說明
    ，其聲請顯不合法，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
