【裁判字號】    99,易,342
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3603號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第732 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月確定，於民國95年1 月20日縮刑期滿執
    行完畢。又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字
    第784 號判決處有期徒刑5 月、5 月、8 月、8 月、8 月、
    1 年6 月確定，嗣均經臺灣士林地方法院以97年度聲減字第
    108 號裁定予以減刑，並定執行刑為有期徒刑2 年確定，甫
    於98年4 月9 日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年1 月16日凌晨1 時
    許，在臺北縣三重市○○街570 號前，以自備鑰匙插入鑰匙
    孔開啟車門鎖之方式，竊取乙○○所有停放該處之車號5869
    -PG 自用小客車1 部，得手後供己代步之用。嗣於99年1 月
    16日凌晨5 時15分許，在臺北縣三重市○○○路與電信街口
    為警查獲，並扣得上開遭竊車輛1 部（已由乙○○立據領回
    ）及甲○○所有供犯本件竊盜犯行所用之鑰匙1 支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並經證人乙○○於警詢中證述車牌號碼5869-PG
    號車輛失竊之情節歷歷，另有乙○○出具之贓物認領保管單
    1 紙、查獲照片3 張附卷可稽及被告自承為其所有供本件竊
    盜犯行使用之鑰匙1 支扣案足資佐證，足認被告之自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鑰匙1 支，係被告所
    有供本件竊盜犯行所用之物，業據其於警詢、偵查及本院審
    理中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規
    定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
