【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  魏冠宇
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1050號、97
年度毒聲字第9366號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點壹玖公克、零
點伍肆參公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第
    11條第1 項，及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件被告魏冠宇違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9366號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，且該案所查扣白色粉
    末2 包經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗後，確含
    第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重為0.19公克、0.543 公克
    ），有該中心毒品鑑定書附卷可稽（聲沒字卷第2 頁），依
    據前開說明，應屬係刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段所規定之違禁物。是聲請人聲請就該第一級
    毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依刑法第40條但書、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
