【裁判字號】    97,財管,94
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第94號
聲  請  人  乙○○
異  議  人  財政部台灣省北區國稅局三重稽徵所
利害關係人  元和拖吊場有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請辭任其所擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，本
院裁定如下：
    主      文
駁回聲請人聲請辭任被繼承人丙○○之遺產管理人職務。
本院前就聲請人聲請辭任遺產管理人職務准予備查，應予撤銷。
     理     由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北
    縣三重市○○街89巷36號3 樓、民國94年5 月17日死亡）為
    元和拖吊場有限公司之股東，被繼承人丙○○於94年5 月17
    日死亡，其法定繼承人均已拋棄繼承並經鈞院准予備查在案
    ，惟並未於一個月內選定遺產管理人，致使元和拖吊場有限
    公司業務之執行難以進行，元和拖吊場有限公司為確保全體
    股東之權利，以利害關係人身分，請求鈞院依職權裁定選任
    聲請人乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人，經鈞院於97
    年12月17日裁定選任聲請人乙○○為遺產管理人，今聲請人
    欲向鈞院辭任該職務等語。並提出辭職任書1件為憑。
二、經查，聲請人乙○○前經本院於97年12月17日以97年度財管
    字第94號裁定選任為被繼承人丙○○之遺產管理人，於98年
    1 月15日確定在案，此經本院調閱卷宗無誤。
    聲請人乙○○雖於98年6 月15日具狀表示辭任，惟利害關係
    人財政部台灣省北區國稅局三重稽徵所於98年12月30日具狀
    向本院表示聲明異議，狀謂：「本所於98年6 月15日向乙○
    ○報明丙○○滯欠94年度綜所稅13889 元之債權（利息計至
    98年12月23日，其後利息另計），乙○○未依稅捐稽徵法第
    14條規定繳清稅捐，即於98年4 月21日移轉丙○○遺產『元
    和拖吊場有限公司投資200 萬元』（有經濟部中部辦公室98
    年12月14日經中三字第09834886250 號函可證）。是乙○○
    未依民法第1179、1181條及非訟事件法第155 條規定，履行
    遺產管理人之職務，亦違反繳清稅捐後，始得分割遺產或交
    付遺贈之規定。依上開法令，乙○○應就丙○○未清繳之稅
    捐，負繳納義務。」等語，並提出前揭經濟部中部辦公室函
    文影本1件為證。
三、按民法第1179條規定：「遺產管理人之職務如下：一、編製
    遺產清冊。二、為保存遺產必要之處置。三、聲請法院依公
    示催告程序，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人
    及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否
    之聲明，被繼承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，
    應分別通知之。四、清償債權或交付遺贈物。五、有繼承人
    承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產之移交。」。
    又民法第1180條規定：「遺產管理人，因親屬會議、被繼承
    人之債權人或受遺贈人之請求，應報告或說明遺產之狀況。
    」。
    又民法第1181條規定：「遺產管理人，非於第1179條第1 項
    第3 款所定期間屆滿後，不得對被繼承人之任何債權人或受
    遺贈人，償還債務或交付遺贈物。」。
    又非訟事件法第155 條規定：「法院選任之遺產管理人或遺
    產清理人於職務執行完畢後，應向法院陳報處理遺產之狀況
    並提出有關文件。」。
四、本件聲請人乙○○既經本院選定為遺產管理人，理應依前揭
    規定履行法定職務，詎其先行移交遺產予元和拖吊場有限公
    司，而未繳納稅款，已違背遺產管理人之法定職務。故本件
    聲請人乙○○欲辭任遺產管理人職務，係欲規避法律責任，
    經核於法不合，應予駁回。聲請人乙○○應依法履行其遺產
    管理人職務並向本院陳報處理遺產之狀況。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
