【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年十月五日犯偽造文書罪，
    經本院以九十五年度訴字第二三五○號（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一七四一三號），判處
    有期徒刑一年，嗣經臺灣高等法院以九十八年度上更一字第
    五一五號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核於法尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
