【裁判字號】    99,聲,771
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第359 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而
    不得易科罰金時，原可易科所處之刑，自亦毋庸為易科折算
    標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照
    。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，分
    別經本院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號１之罪名應
    更正為「詐欺」），並有各該判決書在卷可稽，且均分別確
    定在案，檢察官所為本件聲請，本院認為適法有據，爰定其
    應執行之刑如主文所示。又本件受刑人所犯如附表編號１４
    所示之罪刑，因不得易科罰金，故附表其餘案件與之併合處
    罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
