【裁判字號】    98,司執消債更,244
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第244號
聲  請  人
即  債務人  陳月嬌
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完備前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得出國旅遊
(四)不得為非必要之生活消費
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱債清條例)第64條第1項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以民國 (下同)97 年度消
    債更字第1636號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在
    卷可參。債務人於98年10月1日、12月8日具狀檢附財產及收
    入狀況報告書陳報更生方案略以：債務人平均每月收入新台
    幣(下同)32,000元，此有債務人提出之薪資單在卷可稽，其
    每月生活必要費用為14,133元，其育有子女二名，因一名子
    女已就業，毋需支出扶養費，另一名子女仍需就學，故需支
    付扶養費用5,000元，合計為19,133元，故其提出之更生方
    案為每月償還13,000元，計84期，清償年限為7年，清償方
    式為每月10日電匯予各債權銀行，另於聯邦銀行之存款23,
    504元，亦將用於償還各債權銀行，總清償金額為1,115,504
    元，清償成數為96.28%。前開更生方案經本院依債清條例第
    60條之規定命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意
    該方案，惟書面可決之結果，僅萬泰商業銀行、遠東國際商
    業銀行、玉山商業銀行具狀表示同意，未逾已申報無擔保及
    無優先權總債權額之二分之一，亦未超過已申報無擔保及無
    優先債權人總數之半數，而未達債清條例第60條第2項所定
    之可決門檻。
三、次查，本件不同意更生方案之債權人無非以：(一)經衡量債
    務人之收支狀況應可全額清償債務。(二)債務人有延長還款
    期數之必要或分階段提高清償數額。惟本件既經本院於98年
    10月22日召開債權人及債務人協商會議，該等陳述之意見於
    前揭會議中均經出席當事人充分討論並交換意見，兩造對本
    件債務人之財務狀況應已有相當之共識。又，本件債務人確
    有固定之薪資收入等情，此摩根時尚溫泉旅館出具之證明書
    (下稱：證明書)附卷足憑，每月薪資收入平均新台幣(下同
    )32,000元。內政部公佈之最低生活標準係決定其是否符合
    低收入戶補助之標準，係平均消費之六成，本院認其僅係一
    參考依據，再觀諸債務人樽節開支調整後之更生方案及支出
    明細，債務人提出之每月生活必要費用為14,133元，其中膳
    食費5,250元，交通費1,800元，房租、水費、瓦斯費、電費
    與家人共同分擔後為7,083元，其育有子女二名，因一名子
    女已就業，毋需支出扶養費，另一名子女仍需就學，故需支
    付扶養費用5,000元，合計為19,133元，其支出尚屬合理。
    債務人稱其已53歲，7年後即已60歲，所從事之工作係旅館
    清潔，需耗費大量勞力，60歲以上體力恐無法負荷，亦將屆
    退休年齡，因希望於退休前償還債務，故請求清償年限調整
    為7年，本院綜合考量債務人之工作、年齡及清償數額，認
    為其提出清償年限為7年之更生方案並無不妥。且其總清償
    金額為1,115,504元，已清償本院所編造債權表之本金總額
    720,127元，清償成數達96.28%，審酌現況本院認為債務人
    所提方案應屬合理。債務人又願將其於聯邦銀行之存款23,
    504元，用於償還各債權銀行，顯見其具還款誠意。是，本
    院認其更生方案當屬公允、適當而且可行，且無債清條例第
    64條第2項及第63條所定不應認可之消極事由存在，依首揭
    法文意旨更生方案雖未經債權人書面可決，仍得逕裁定認可
    更生方案。並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
