【裁判字號】    98,易,2739
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2739號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4809號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年3 月14日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3
    月19日以97年度毒偵字第761 號為不起訴處分確定。其於96
    年間因違反藥事法案件，經本院於97年3 月14日以96年度訴
    字第4856號判處有期徒刑6 月確定。又於同年間因偽造文書
    案件，經本院於97年9 月15日以97年度簡字第7091號判處有
    期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定。又於同年間因偽
    造文書案件，經臺灣臺北地方法院於98年2 月4 日以97年度
    簡字第4992號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定。
    上開三案嗣經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒刑8 月確
    定，甫於98年6 月2 日執行完畢（於本案構成累犯）。又於
    98年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於98年10月23
    日以98年度訴字第1549號各判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月4 日某時，在其位於
    臺北縣中和市○○路351 之1 號2 樓租屋處，以將甲基安非
    他命置入玻璃球燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    乙次。嗣於98年5 月6 日20時58分許，至臺北縣政府警察局
    中和第二分局接受員警採集其尿液送檢驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始供承上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院99
    年1 月27日審判筆錄），而被告為警查獲後所採集之尿液經
    送檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（見臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4809號偵查卷第6 頁）
    ，足徵被告之自白與事實相符。又被告有前揭觀察、勒戒及
    論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑。是以，本件事證明確，被告施用第2 級毒品甲基
    安非他命之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命，既
    意在供己施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行不佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒
    品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
