【裁判字號】    99,聲,734
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第52號
抗  告  人  朱宏軒
上列抗告人因詐欺案件，不服本院中華民國九十八年十月三十日
所為之第二審確定裁定（98年度聲再字第52號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑法第三百三十九條之詐欺罪，經第二審判決者，不得上
    訴於第三審法院；又不得上訴於第三審法院之案件，其第二
    審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第三百七十六條第
    四款、第四百零五條分別定有明文，此種不得抗告之案件，
    於第二審法院裁定宣示時，即已確定，不因為第二審裁定誤
    載「可得抗告」字樣，而變為可得上訴第三審之案件。
二、本件抗告人即被告經第一審法院即本院簡易庭以九十八年度
    簡字第一七一七號判決，依刑法第三十一條第一項前段、第
    二項、第三百三十九條第一項，判處有期徒刑三月，如易科
    罰金以新臺幣一仟元折算壹日，嗣經本院合議庭（第二審法
    院）以九十八年度簡上字第五二０號判決上訴駁回，依前揭
    說明，被告對本院之第二審判決不得上訴。而抗告人即被告
    對上開第二審判決聲請再審，經本院於九十八年十月三十日
    以九十八年度聲再字第五二號裁定駁回再審之聲請，該裁定
    於宣示時即已確定，惟上開裁定頁尾誤載「如不服本裁定，
    應於判決送達五日內，向本院提出抗告狀」之字樣，應予更
    正，而本案件亦不因前述誤載，而變為可得上訴之案件。
三、抗告人即被告就不得上訴第三審之案件，就其第二審法院所
    為之裁定提出抗告，其抗告違背法律上之程式，應予駁回。
    爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                     刑事第十庭 審判長法  官   李幼妃
                                      法  官   張紹省
                                      法  官   鄭凱文
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                      書記官   廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
