【裁判字號】    99,聲,773
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字417號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號1 至編號15所載之罪，所處如附表所載之
刑，應執行有期徒刑柒年陸月；另犯如附表編號16至編號26所載
之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯偽證等案件，先後經
    判決確定，請就附表編號1 至編號15、編號16至編號26，分
    別依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)所謂「裁判確定前」係指裁判尚在得變更或得撤銷的狀態而
    言。又期間之計算，依民法之規定；以日、星期、月或年定
    期間者，以期間末日之終止，為期間之終止，刑事訴訟法第
    65條及民法第121 條第1 項規定甚明。
  (二)本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之違反毒品危害防
    制條例案，經臺灣高等法院以97年度上訴字第586 號判處有
    期徒刑7 月，並於民國96年4 月3 日確定等情，有上開裁定
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。即被告
    所犯之該案件，至96年4 月3 日當日終止前（即晚上12時許
    前），仍可能經提起上訴，而變動原裁判之結果。故96年4
    月3 日晚上12時許前之任一時點，應係為「裁判確定前」。
    從而，如附表編號9 所示之竊盜罪，係被告於96年4 月3 日
    凌晨之夜間所為，並經本院於97年度易字第3278號判處有期
    徒刑7 月確定，此有上開判決書1 份在卷可核。是被告上開
    竊盜案件（即附表編號9 ）之犯罪時間，係在前案（即附表
    編號1 ）之裁判確定前，而合於刑法第50條規定之「裁判確
    定前」之要件。
  (三)本件受刑人因犯如附表編號1 至15及編號16至26所示等罪，
    先後經臺灣高等法院、臺北地方法院及本院判處如附表所示
    之刑（惟附表編號1 至4 之偵查（自訴）機關年度案號均應
    更正為「板橋地檢96年度毒偵字第5962號、第6678號」），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書附
    卷可稽，且均經分別確定在案。茲聲請人請就附表編號1 至
    15及附表編號16至26分別定其應執行之刑，本院審核認為聲
    請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
