【裁判字號】    99,易,48
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第48號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五○四四號、第二五○五一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十一年一月二十五日下
    午八時四十分許，侵入甲○○○位於臺北市中山區○○○路
    ○段八十八巷十二號四樓住宅內（無故侵入住宅部分未據告
    訴），徒手竊取甲○○○所有之戒指三只、手錶、金融卡及
    現金等物得手，因認被告涉犯刑法第三百二十條之竊盜罪嫌
    云云。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三百
    零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，又連續數行
    為而犯同一罪名者，以一罪論，而連續犯係裁判上一罪，其
    一部分犯罪事實曾經判決確定者，效力及於全部，最高法院
    六十年台非字第七十七號、八十四年度台非字第一四九號著
    有判例。
三、查被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院於九十一年九月十六
    日以九十一年度上易字第二一四五號判決判處有期徒刑二月
    六日確定在案，此有卷附該院判決書一紙可按，該案判決認
    定被告連續於九十年十月九日上午二時二十八分許、上午四
    時許、九十一年一月二十九日上午六時許、二月十日上午七
    時許、二月十一日上午某時許、二月十二日下午四時許、二
    月二十二日上午四時許、二月二十七日下午十時許、三月一
    日下午二時許、三月二日上午五時許、三月二日上午六時許
    ，在桃園縣、臺北縣八里鄉、五股鄉等地，犯刑法第三百二
    十一條、第三百二十條之竊盜罪，並以刑法連續犯之規定論
    以一重之刑法第三百二十一條第一、二、三款之加重竊盜罪
    。本件檢察官起訴書所載被告犯竊盜罪之時間係於九十一年
    一月二十五日下午八時四十分許，於上開判決所認定被告犯
    罪之時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    罪而為，與上揭曾經判決確定之犯罪事實，有裁判上一罪之
    連續犯關係，依首開規定，連續犯之裁判上一罪，其一部分
    犯罪事實曾經判決確定者，效力及於全部，本件即為上揭判
    決效力所及，爰應不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
