【裁判字號】    99,簡,435
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21364 號、98年度偵字第22495 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第19行「勞工衛生安全
    法」應更正為「勞工安全衛生法」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。爰審酌被告甲○○係連元營造股份有限公司所聘僱之
    工地負責人，而從事工地指揮監督業務，竟未注意對於工地
    施工架工作台予以適當之保養並維持各部分之牢穩，致被害
    人乙○○自高處墜落，因頭部鈍傷、中樞神經衰竭而死亡，
    其過失程度非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，並已與被害人
    家屬達成和解，有卷附和解契約可稽，已有悔意，且被害人
    之家屬亦表示不再追究被告之責任等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
