【裁判字號】    99,補,187
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    履行保證債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第187號
原      告    丙○○○（香港）有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    黃璽麟律師
被      告    芽莊科技股份有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    庚○○
              戊○○
              乙○○
              甲○○
上列當事人間請求履行保證債務事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰伍拾陸萬壹仟捌佰玖拾貳元
，應徵收第一審裁判費新臺幣萬陸仟佰肆拾元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
