【裁判字號】    99,簡,990
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31308號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行至第11行應更
    正為：「嗣於96年8 月27日經本院以96年度聲減字第5695號
    裁定就前開有期徒刑8 月、6 月、10月之刑期均予減刑後，
    再與前開有期徒刑2 年之刑期合併定應執行有期徒刑2 年10
    月確定，並於94年12月30日入監執行，於97年10月10日縮刑
    期滿。」；證據部分並補充：「訊據被告甲○○固坦承於上
    開時、地與告訴人乙○○○、戊○○、丙○○及丁○○等人
    發生爭執；惟矢口否認有何恐嚇犯行，並辯稱：伊只想嚇嚇
    戊○○，要他下次不要亂罵人，乙○○○、丙○○阻止伊後
    ，伊將警棍丟在地下就離開了，並沒有出言恐嚇說要讓他們
    全死云云。經查：證人乙○○○於偵查中證稱：『被告拿鐵
    棍說要殺我小叔戊○○，我們抓住他，他就很生氣，他說他
    會再找我們。』、『（問：被告安當時有無讓你們說要全死
    ？）有，他是用台語講的』等語明確（見偵查卷第57頁），
    核與告訴人戊○○與警詢中證稱：「甲○○恐嚇我說：要讓
    你們全死。並騎乘機車衝撞，當時我們非常恐懼」等語相符
    （見偵查卷第19頁），並參諸證物現場照片8 張及扣案物品
    棍子1 支等證物，顯見當時被告確有騎機車衝撞，手裡顯確
    持有棍子應無疑義，是上開證人之證述自堪採信。再徵諸被
    告所為該言語內容，客觀上即有以將來對告訴人等之生命、
    身體不利行為之意，參以證人乙○○○於偵查時亦證稱：伊
    當時聽到這些話時會害怕等情（見偵查卷第57頁），足認被
    告對所為上開言語內容，客觀上係屬加害生命、身體之事，
    且已足使心生畏懼，致生危害於其安全，被告所辯顯係卸責
    之詞，不足採信。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論處。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告以一行為同時恐嚇告訴人乙○○○、戊○○、丙○○
    及丁○○等人，致生危害於渠等安全，為同種想像競合，應
    依同法第55條前段規定，從一恐嚇致生危害於安全罪處斷。
    末查，被告前有如上開更正及附件聲請簡易判決處刑書所載
    之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故，即出言恫嚇
    告訴人等人，致危害渠等安全，其行為實屬可議，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度及被告犯罪後否認犯行，
    未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
