【裁判字號】    99,聲,812
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第812號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國98年年12月3 日裁定羈押並於同日執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○所涉運輸第2 級毒品犯行，業經本院於99
    年1 月21日判處有期徒刑4 年，其所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，核與刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款所定之要件相符。而被告甲○○身涉重罪犯
    嫌之情形下，本即潛在抗拒或拖延訴訟程序之危險性，其面
    對審判程序之期待性自較輕罪犯嫌者為低，非予羈押顯難進
    行審判，自有羈押必要。且被告陳柏均前開情形尚難因具保
    使其消滅，本件羈押之原因仍然存在。至被告甲○○雖稱其
    罹患重大疾病云云。然未具體指明其有何病症，要與刑事訴
    訟法第114 條第1 項第3 款所定要件不符。綜前，聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
