【裁判字號】    99,易,78
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
477 號），被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序
，本院判決如下：
    主      文
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，又有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丙○○與甲○○於民國92年5 月27日結婚，丙○○為有配偶
    之人，而乙○○（原名林怡伶，98年8 月31日改名為乙○○
    ）為丙○○、甲○○夫妻之女所就讀幼稚園之老師，明知丙
    ○○係有配偶之人。丙○○、乙○○竟分別基於通姦與相姦
    之犯意，於98年3 月15日凌晨，在乙○○位於臺北縣板橋市
    ○○路98號7 樓住處，為通（相）姦行為1 次。2 人復基於
    上開犯意，於同年7 月15日，在臺北縣板橋市○○街1 巷2
    號「百麗飯店」，為通（相）姦行為1 次。嗣甲○○陸續於
    電腦內發現丙○○、乙○○出遊照片及MSN 通話內容，而知
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，渠等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審
    判程序審理，核先敘明。
二、被告丙○○於警詢、本院審理時；被告乙○○於本院審理時
    ，均對上開犯罪事實坦承不諱（被告丙○○部分見98年度偵
    字第23477 號偵查卷第5 至7 頁、本院99年1 月29日準備程
    序筆錄、同日審理筆錄；被告乙○○部分見本院99年1 月29
    日準備程序筆錄、同日審理筆錄），且有證人甲○○於警詢
    、檢察官偵查中證述情節可佐（見前開偵查卷第3 至4 頁、
    第74頁），復有被告丙○○、乙○○出遊照片、MSN 通話內
    容紀錄、奇摩拍賣網站住宿列印資料、被告乙○○與告訴人
    甲○○於98年8 月10日通話譯文在卷可參，堪認被告2 人前
    開自白與事實相符，堪信為真。本件事證已臻明確，被告2
    人犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    乙○○所為，則係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告2 人
    先後2 次犯行，犯意各別，時間亦非緊接，應予分論併罰。
    爰審酌被告丙○○既已與甲○○締結婚姻且育有一女，當對
    渠等婚姻負有忠誠義務，然竟與被告乙○○通姦，而被告乙
    ○○為人師表，應以身作則，端正己身行止，明知被告丙○
    ○為有配偶之人且為其所任教學生之父，竟踰矩與被告丙○
    ○相姦，所為自屬非是，惟衡被告2 人並無前科，素行尚佳
    ，本件被告2 人通相姦之期間非長，及渠等智識程度、生活
    狀況、犯罪動機、手段，對甲○○所造成之傷害匪淺，被告
    丙○○於警詢、本院審理時均坦承犯行；被告乙○○前雖否
    認犯行，然或因礙於情面或懼於刑罰，然終於本院審理時坦
    承犯行，2 人非無悔意，而檢察官求處有期徒刑8 月尚屬過
    重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應執行之刑
    ，並均諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第239 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
