【裁判字號】    98,重訴,159
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第159號
上  訴  人
即  被  告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被上 訴 人
即  原  告  林源興
上列當事人間因98年度重訴字第159 號債務人異議之訴事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹仟
零拾捌萬伍仟捌佰拾壹元，應徵第二審裁判費壹拾伍萬伍仟
壹佰肆拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
