【裁判字號】    98,司聲,2321
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第2321號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度刑全字第13號刑事附帶民事訴訟裁定為擔保
    假扣押，並以本院94年度存字第4471號提存事件提存後，聲
    請本院94年度執全字第4417號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，且以
    存證信函及公示送達方式催告相對人行使權利而未行使，為
    此聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院94年度刑全字第13號刑事附帶民事訴
    訟裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字
    第4417號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以94年度執字第
    16060 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，惟該案執行所
    得之款項尚有新臺幣4,000 元待聲請人領取等情，亦據本院
    依職權調取前開卷宗查明屬實。按前揭所保留款項即為原94
    年度執全字第4417號假扣押執行程序效力所及，揆諸前揭說
    明，前開假扣押之執行程序既屬尚未終結。次查，本件聲請
    人迄未撤回本院94年度執全字第4417號假扣押執行程序，亦
    與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款於「訴訟
    終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
