【裁判字號】    99,聲,785
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第785號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第1 款、第
    101 條之1 第1 項之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國99年2月4日裁定羈押並於同日執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，依被告之供述及共犯黃文龍、陳００、王００之供述
    、證人黃暐翔、王景宜、邱震鑫、王承平、林榮發、顧宗麟
    之證述情節，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯強盜犯行為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，核與刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之要件相符。而被告身
    涉重罪犯嫌之情形下，本即潛在抗拒或拖延訴訟程序之危險
    性，其面對審判程序之期待性自較輕罪犯嫌者為低，堪認有
    逃亡之虞。再被告於短期內為多件竊盜犯行，足認有反覆實
    施之虞，非予羈押顯難進行審判，自有羈押必要。且被告前
    開情形尚難因具保使其消滅，本件羈押之原因仍然存在。聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
            刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                              法  官  錢衍蓁
                              法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
