【裁判字號】    99,訴,252
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第252號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙  ○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令（98年度司促字第5154
    0號），經被告合法提出異議，依法視為起訴，惟未據原告
    繳納足額裁判費，經本院於民國99年1月18日裁定命原告於
    五日內補正。該項裁定已於99年1月22日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
