【裁判字號】    99,補,45
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第45號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告蔣珈奇等間請求清償債務事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,230,718 元，應徵第一審裁判費13,276元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳12,776元。茲限原告於收受本裁
定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
