【裁判字號】    98,訴,1575
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1575號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第56號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第11行刪除「詎仍不知悔改」等語，於事實欄最後更正為
    「嗣於民國97年6 月5 日下午12時50分許，在屏東市○○街
    2 巷1 號前，因警見其形跡可疑，予以盤查，在未有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發現其施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命前，即向警方坦承施用上開毒品，而自
    首接受裁判，並經其同意採尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應」等語，並於證據部分增列被告於本院審理之自
    白及偵查報告外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品
    ，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，罪名不同，
    行為互異，應予分開論罪，合併處罰。被告於施用上開毒品
    後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯行前，即
    向警方坦承施用上開毒品犯行並接受裁判等情，有偵查報告
    在卷可按，被告行為已合於自首之要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕刑責。爰審酌被告犯後坦承犯行，施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟施
    用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且易滋生其他犯罪，損
    及公益，且被告前經觀察勒戒處遇助其戒除毒品，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，及斟
    酌前科素行之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其職業、資力、地位等節，諭知易科罰金之折算標準及定其
    應執行之刑，以資懲儆。至被告本件觀察勒戒部分，乃屬有
    期徒刑折底之問題，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  張孝妃
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
