【裁判字號】    99,交簡,95
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第95號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有不能安全駕駛之前科紀錄，顯見其
    法治觀念淡薄、飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克
    之下，仍貿然騎乘重型機車上路，對於道路交通安全所生危
    害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學
    校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於
    該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
