【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3723號
、98年度偵字第353 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分增列被告於
    本院審理之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍：頂替罪部分有期徒刑
    3 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第164條第2項
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
