【裁判字號】    99,訴,113
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2104號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因犯施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，再經送強制戒治，於93年
    6 月18日戒治期滿，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第90號為不起訴處分確定。復於94年間因施
    用第一級及第二級毒品案件，經本院分別判處應執行有期徒
    刑1 年3 月及1 年10月確定，並於96年7 月16日執行完畢。
    詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年10月27日上午7 時許，在屏東縣東港鎮○里鎮○路36之2
    號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月29日凌
    晨2 時53分許，在屏東縣東港鎮船頭里舊火車站前，因另涉
    犯竊盜案件為警當場查獲，並經警採尿送驗，檢出海洛因代
    謝後之嗎啡陽性反應，始悉上情。因認被告涉有違反毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官起訴繫屬法院前，被告已死亡，而檢
    察官未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因
    檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已
    死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，
    其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於98年12月17日偵查終結，並以被告涉
    犯前開罪嫌提起公訴，嗣於98年2 月4 日繫屬於本院等情，
    有起訴書、臺灣屏東地方法院檢察署移送函及本院收案戳章
    在卷可按。然被告於檢察官起訴繫屬本院前之98年10月31日
    業已死亡乙情，有其個人基本資料查詢結果、戶籍謄本及臺
    灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽，是被告於
    本件起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件之起
    訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
