【裁判字號】    99,簡,179
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官向臺灣高雄地方法院提起公訴（97年度偵字第2195、
19353 號），臺灣高雄地方法院受理後判決管轄錯誤（97年度訴
字第1787號），移轉管轄至本院，嗣被告自白犯罪，依其他現存
之證據已足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同運輸第四級毒品未遂，處有期徒刑貳年。緩刑伍年，
並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供貳佰肆拾小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。扣案第四級毒品鹽酸羥亞胺貳拾包（合計淨重：貳
零零零零公克）沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○雖知真實姓名年籍不詳、綽號「天棚」之成年人
    託其至彰化縣秀水鄉○○路288 號「大榮汽車貨運股份有限
    公司」（下稱大榮貨運）領取收件人為「陳美麗」之包裹（
    貨物收據編號000-00000000000 、000-00000000000 ），內
    藏有毒品危害防制條例所定第四級毒品鹽酸羥亞胺（Hydrox
    ylimine 、HCl ），係依法不得運輸之物，竟與「天棚」共
    同基於運輸毒品之犯意聯絡，允諾將上開包裹運回屏東縣麟
    洛鄉○○路307 號再交給「天棚」，乃於民國97年1 月9 日
    16時10分許，前往大榮貨運簽收領取上開包裹，但未及起運
    離開現場之際，即遭據報埋伏該處之調查人員逮捕而未遂，
    並起獲該包裹中之第四級毒品鹽酸羥亞胺1 桶（內有20包，
    合計淨重：20000 公克）、苯甲酸乙酯1 箱（內有4 瓶），
    始悉上情。案經法務部調查局南部地區機動工作組報告、高
    雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，經臺灣高雄地方法院移轉管轄至本院，再由本院改行簡
    易程序逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院99
    年1 月28日準備程序筆錄第2 頁），並有大榮貨運貨物收據
    影本、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲採證照片等件
    足資佐證（見調查卷第25頁、97逕搜7 卷第6-9 頁、偵卷第
    26687 號第19-20 頁），此外扣案第四級毒品鹽酸羥亞胺20
    包（合計淨重：20000 公克）亦經檢驗確認成分無訛，有法
    務部調查局97年3 月21日調科壹字第09700109480 號鑑定書
    為憑（見偵卷第26687 號第13頁）。是認被告之自白與事實
    相符，可以採信，從而本件罪證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按鹽酸羥亞胺係毒品危害防制條例第2 條第2 項第4 款所定
    第四級毒品。次按運輸毒品罪以開始搬運、輸送毒品為著手
    ，而以起運離開現場為既遂（最高法院95年度台上字第6570
    號、97年度台上字第230 號判決意旨參照）。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第4 項之運輸第四級
    毒品未遂罪。本件被告行為時，持有第四級毒品尚不成罪，
    自無吸收犯問題，附此敘明。被告接受「天棚」委託，出面
    簽收領取上開包裹、欲行運回屏東縣麟洛鄉○○路307 號住
    處再交給「天棚」，其與「天棚」自有犯意聯絡和行為分擔
    ，為共同正犯。被告前往大榮貨運簽收領取上開包裹後、未
    及起運離開現場前，便遭到埋伏之調查人員逮捕，係已著手
    犯行但未達既遂結果，為未遂犯，是依刑法第25條第2 項減
    輕刑度。爰審酌被告無視毒品遺害無窮，竟謂僅因「天棚」
    平時供給電玩花費，即聽從其指示率然從事運輸毒品犯行（
    見本院99年1 月11日準備程序筆錄第2 頁），實罔顧國家法
    制嚴加斷絕毒品來源以杜絕與毒品相關暨衍生之犯罪，藉此
    維護國民身心健康、進而維持社會秩序之目的，幸因調查人
    員及時查獲本案，始倖免於毒品非法流通之潛在性危險，俱
    見其犯罪動機可議、犯行影響匪淺，原不宜寬貸，惟念在被
    告並無前科，素行良好，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表各1 份可考，暨其猶知坦然面對司法、自白己身罪行不諱
    ，犯後態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    警。
四、末查被告素無前科，業如前述，其歷經本件刑事偵審程序，
    應得有警惕，認知所為罪行之過錯，而無再犯之虞，暨公訴
    人亦當庭表示同意給予附條件緩刑之機會（見本院99年1 月
    28日準備程序筆錄第2 頁），本院認基於國家社會之資源有
    效配置及被告個人未來生活規劃等考量，非無暫緩執行刑罰
    餘地，是被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑5 年，以勵自新。又斟酌被告之犯罪情節，為深化其對社
    會之關懷、體悟國家法制之重要性，並檢視日後悔悟向上之
    態度，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被告應向執行
    檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供240 小時之義務勞務，且依
    刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管束
    ，以觀後效。
五、扣案鹽酸羥亞胺20包（合計淨重：20000 公克），為查獲本
    案起出之第四級毒品，有上開檢驗結果足稽（見偵卷第2668
    7 號第13頁），該物依毒品危害防制條例第11條之1 所定，
    屬於不受法律保護之違禁物，應併同沾黏毒品無從析離之包
    裝，均依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收（最高法
    院95年度台上字第4358號、95年度台上字第911 號、96年度
    台上字第5165號判決可資參照）；至鑑驗耗損之毒品既已滅
    失，當無另為沒收之必要；又該外裝桶1 個雖係供被告、「
    天棚」共同為本件運輸毒品犯行使用之物，惟無積極事證可
    認此係渠等所有（被告僅係接受『天棚』委託前往取物、『
    天棚』係買方或同樣受人所託則屬不明），自無從依毒品危
    害防制條例第19條第1 項宣告沒收，一併敘明。扣案苯甲酸
    乙酯1 箱（內有4 瓶），並非違禁物，亦非供本件運輸毒品
    犯行所用或因本件運輸毒品所得之財物，復無積極事證可認
    此係被告或共犯所有，自不予宣告沒收，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第4 條第
    6 項、第4 項，刑法第11條前段、第28條、第25條第2 項、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4 條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
