【裁判字號】    98,訴,1385
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1385號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第4956號）後，聲請本院改依協商程序
而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，累犯，處有期
徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹
年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分增列被告於
    本院審理之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告2 人於審判外達成協商之合意，且被告
    2 人已認罪，其合意內容為：被告2 人願受科刑範圍：甲○
    ○違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項部分有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月之宣告；丙○○違
    反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項部
    分有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，緩刑3 年，並向公庫
    支付新臺幣3 萬元之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    、第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑
    法第28條、第56條、第214 條、第216 條、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
