【裁判字號】    99,智簡,1
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3723號、98年度偵字第353 號），因被告自白犯罪，本院裁定
改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，扣案電腦伴唱機貳台、點歌簿壹本、遙控器壹個沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告意圖出租而違法重製侵害他人著作財產權之歌曲，係犯
    著作權法第91條第2 項之意圖出租而擅自以重製之方法侵害
    他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，被
    告意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之行為
    ，顯然具有反覆性及延續性之特徵，如將之評價為數罪，恐
    與刑罰過度評價禁止原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例原
    則，故被告上開多次非法重製並出租伴唱機之犯行，應評價
    為集合犯之實質上一罪，較為合理。又刑法上之吸收犯，係
    指犯罪之性質上，其罪名之觀念中當然包含他行為者而言，
    亦即所發生之數個犯罪事實之間，依犯罪之性質及一般日常
    生活之經驗判斷，一方可以包含於他方犯罪觀念之中，遂逕
    行認定一方之罪，而置屬於實行階段性之他方於不論；其中
    吸收犯中之高度行為吸收低度行為，係以犯罪行為之發展，
    依其在刑法上之評價程度，得分為若干階段，即循序而進之
    行為，其前行之低度行為不外使後行之高度行為易於實現，
    則後行為之高度行為內容，實已涵蓋低度行為之結果，故高
    度行為當然吸收低度行為，其前後行為，在形態上雖屬分別
    獨立，但從同一法益之侵害觀點而言，具有必然之附隨關係
    ，亦即具有階段之貫通性，禁止為雙重評價而應為單一之評
    價，如行為人擅自以重製之方法侵害他人著作財產權，乃係
    意圖出租，其重製後以出租方法為散布行為，自應為意圖出
    租而重製之高度行為所吸收，為實質上一罪，該出租行為不
    另論以著作權法第92條之罪（最高法院92年度台上字第1425
    號判決意旨參照）。
  (二)爰審酌被告不知尊重他人智慧財產結晶，以上開方式侵害他
    人之著作財產權，使著作財產權人受有相當之損害，所為誠
    屬不該，惟念其重製之歌曲僅有7 首，犯罪時間非長，尚無
    重大獲利，犯後坦承犯行，已與告訴人成立和解，及其前科
    素行，犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其職業、資力、地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前於民國90年間因妨害風化等案件，經法院
    判處有期徒刑5 月確定，於90年12月21日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
    而罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，且被
    告已與告訴人成立和解，告訴人同意宣告緩刑一節，有告訴
    人撤回附帶民事訴訟狀可參，本院認其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
  (三)扣案電腦伴唱機2 台、點歌簿1 本、遙控器1 個，均為被告
    所有供犯著作權法第91條第2 項之罪所用之物，業據被告及
    同案被告卓得生、證人朱桂玉供明在卷，應依著作權法第98
    條規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條第2 項、第98條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決如
    主文。
中  華    民    國    99    年    2    月      12    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                                書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第2項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
