【裁判字號】    99,事聲,1
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度事聲字第1號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
代  理  人  鄭明達律師
上列聲明異議人對於本院民事執行處司法事務官民國98年12月1
日所為98年度司執消債清字第9 號聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定有明文。本件
    聲明異議人（下稱異議人）就本院司法事務官於民國98年12
    月1 日以98年度執消債清字第9 號之終局處分，聲明不服提
    起異議，是本院自應依法就司法事務官所為之處分，審究異
    議人之異議有無理由，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：依鈞院司法事務官裁定，相對人配偶名
    下有1 輛自小客車，已無殘值，縱然行使夫妻剩餘財產分配
    請求權亦不能建構破產財團。然相對人配偶擁有並使用自小
    客車，不因有無殘值而受影響，並且該車應有新臺幣（下同
    ）150,000 至300,000 元之價值，爰依法聲請廢棄原裁定等
    語。
三、經查，相對人配偶所有汽車分別為2004年份，有財政部臺灣
    省南區國稅局財產歸屬資料清單可稽，依行政院所頒「固定
    資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」規定，小客車之
    耐用年數為5 年，依定率遞減法每年折舊369/1000，上開自
    小客車出廠5 年以上，已無太多殘值，若進行變價程序及夫
    妻剩餘財產分配程序，將負擔一定之變價程序費用，如未能
    順利變價，將增加債務人負擔，對債權人未必有利，原裁定
    認無變價實益，並未認列該車輛為清算財團，相對人並未因
    配偶持有車輛而得以解免部分債務之清償，對債權人並無不
    利，是異議人所述自非有理。
四、綜上所述，本院司法事務官斟酌相對人名下並無財產，在為
    平衡保障債權人之公平受償，並謀求相對人經濟生活之更生
    重建等消費者債務清理條例之立法要求下，依職權終止清算
    程序，尚無不當。從而，異議人執前詞指摘原裁定為不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240條之4第3
    項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
