【裁判字號】    99,簡,238
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第238號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5922
號），被告於本院自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第4 行補充「於為警查獲後之民國96年5 月間某日」等語
    ，及證據部分增列被告於本院之自白外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告係於案發後偽造證據以頂替「胖哥」，核其所為，係犯
    刑法第164 條第2 項之意圖使犯人隱避而頂替罪及第165 條
    之偽造刑事證據罪。被告以一偽造證據行為同時觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之頂替
    罪處斷。爰審酌被告漠視司法程序，為使他人脫免罪責，任
    意於偵查中偽造證據以頂替「胖哥」，有使檢察官誤判之可
    能，浪費訴訟資源，自應受相當之非難，惟念其於本院認罪
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    55條、第165 條、第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99     年    2    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第164條第2項
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
