【裁判字號】    99,簡,5
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○○
            癸○○
            庚○○○
            辛○○
            丙○○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            壬○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1018、
5083、3756、1677、5513、2168、3455、4136、5751、4062號）
，嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
己○○○故買贓物，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
癸○○、庚○○○、辛○○、丙○○○、甲○○故買贓物，各處
拘役肆拾日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳
年。
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丁○○故買贓物，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
壬○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「被告9 人於
    本院審理中之自白」作為證據、「被告壬○○前於民國82年
    間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高雄地方法院以82
    年度訴字第3267號判處應執行有期徒刑3 年3 月確定，執行
    至84年4 月15日假釋出獄；後於85、86年間，因違反肅清煙
    毒條例等案件，分別經臺灣高雄地方法院以85年度訴字第21
    87號判處應執行有期徒刑3 年6 月、86年度訴字第1666號判
    處應執行有期徒刑3 年8 月確定，前開假釋亦遭撤銷，經接
    續執行至90年6 月28日再度假釋出獄；又於92年間，因施用
    毒品案件，迭經法院裁定送觀察勒戒、強制戒治後，至93年
    8 月20日執行期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第939 號為不起訴處分確定；而前開假釋再
    遭撤銷，殘刑至96年7 月16日執行完畢。有前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表各1 份可考。」之累犯情形。
二、爰審酌被告己○○○、癸○○、庚○○○、辛○○、丙○○
    ○、甲○○貪圖小利，率然故買贓車，罔顧贓物犯罪具有隱
    匿或助長竊案之危害性，並加重遭竊者追索失竊車輛之困難
    度，俱見犯罪動機可議、犯罪結果影響不低；惟念及被告己
    ○○○、癸○○、庚○○○、辛○○、丙○○○、甲○○皆
    無犯罪前科，素行良好，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表等件可考，暨其等均能坦然面對司法、自白罪行不諱，且
    業與失竊車主達成和解、求得諒宥（見本院卷第35頁和解書
    、第54頁調解期日報到單所示）等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，又被告己○○○之犯罪時間係於96年4 月24日以
    前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減
    刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條之規定，減為如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查被告己○○○、癸○○、庚○○○、
    辛○○、丙○○○、甲○○皆無犯罪前科，業如前述，其等
    歷經本件刑事偵審程序，應得有警惕，認知所為罪行之過錯
    ，而無再犯之虞，暨公訴意旨亦同認得予緩刑自新之機會（
    見本件起訴書第5 頁、本院卷第34頁），本院認基於國家社
    會之資源有效配置及被告個人未來生活規劃等考量，非無暫
    緩執行刑罰餘地，是其等所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰各宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、爰審酌被告乙○○貪圖小利，率然故買贓車，罔顧贓物犯罪
    具有隱匿或助長竊案之危害性，並加重遭竊者追索失竊車輛
    之困難度，俱見犯罪動機可議、犯罪結果影響不低；惟念及
    被告乙○○尚無前科，素行良好，有前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表等件可考，暨其猶知坦然面對司法、自白罪行不
    諱，且有心賠償失竊車主損害，犯後態度甚佳，僅因對造無
    和解意願而不願到庭，致被告乙○○展現歉意無著（見本院
    卷第54頁調解期日報到單、第73頁被害人戊○○警詢筆錄所
    示）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、爰審酌被告丁○○前於89年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院以89年度易字第3013號判處有期徒刑2 月確定，並於
    90年5 月7 日執行完畢，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表各1 份可考（本件故買贓物時點係95年12月間，尚不構成
    累犯），其素行欠佳，如今再度犯下本案，顯見未因經歷刑
    事程序而記取教訓；又被告丁○○既有竊盜之犯罪記錄，當
    知購入來路不明車輛，勢將隱匿或助長竊盜犯罪，復使被害
    人追索失竊車輛更添難度，竟仍率然故買贓車，原不宜寬貸
    ，惟念及被告丁○○尚能坦然面對司法、自白罪行不諱，且
    業與失竊車主達成和解、求得諒宥（見本院卷第54頁調解期
    日報到單所示）等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被
    告丁○○之犯罪時間係於96年4 月24日以前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，減為如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、爰審酌被告壬○○早於73年間起，即有竊盜、違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例等多項前科，
    屢遭判刑執行、觀察勒戒、強制戒治等司法處遇，有上開前
    案紀錄資料為憑，其素行甚差，如今再度犯下本案，顯見未
    自歷次刑案記取教訓、不知戒慎行止；又被告壬○○業有竊
    盜之犯罪記錄，當知購入來路不明車輛，勢將隱匿或助長竊
    盜犯罪，復使被害人追索失竊車輛更添難度，竟仍率然故買
    贓車，原不宜寬貸，惟念及被告壬○○尚能坦然面對司法、
    自白罪行不諱，且業與失竊車主達成和解、求得諒宥（見本
    院卷第54頁調解期日報到單所示）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款 、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
