【裁判字號】    99,易,4
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 99年度易字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8870號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10
    月確定，於98年7 月31日執行完畢，仍不知悔改，其為乙○
    ○之子，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員
    關係，甲○○於98年12月27日中午12時15分許，自外返回位
    於屏東縣竹田鄉○○村○○路54號之住處時，見乙○○未將
    午飯備妥，因而心生不滿，竟基於傷害直系血親尊親屬之犯
    意，徒手毆打其父親乙○○，致乙○○因此受有右前臂撕裂
    傷縫合4 ×3 公分、左前臂撕裂傷縫合5 ×2 公分等傷害。
二、案經乙○○訴請屏東縣政府警察局潮州分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告就前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙○
    ○、證人即被告之母親田秀春於警詢中證述之情節相符，並
    有診斷證明書1 紙、現場照片6 幀在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、查被告甲○○為告訴人乙○○之子，有卷存之被告口卡片可
    按，二人間有家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭成員
    關係，被告所為雖構成家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無
    刑罰之規定，仍應適用刑法之規定。核被告所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，又其傷害之對象為其父親，屬直
    系血親尊親屬，應依同法第280 條之規定加重其刑。又被告
    前於97年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於
    98年7 月31日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份 在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之傷害直系血親尊親屬罪，應依刑法第47
    條第1項 累犯規定遞加重其刑。審酌被告有如前述之前科，
    素行不佳，僅因細故即動手毆打告訴人，無視告訴人之人性
    尊嚴，犯後亦未為道歉賠償等彌補告訴人之行為，惟念其與
    告訴人間為直系血親關係，為謀被告家庭和協，並衡量告訴
    人所受之傷害、被告坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
    9 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第280 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
