【裁判字號】    99,審竹交簡,47
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第47號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「東前街口附近飲用酒類後」應補充更正為「東前街口附
    近與友人共飲用3瓶啤酒後」，第9行「對其作呼氣測試」應
    補充更正為「並於同日17時37分許對其作呼氣測試」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.68毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中車輛行徑偏離常軌、時而加速、突停；
    且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，轉彎半徑過大或過
    小；及於查獲、測試或訊問過程有語無倫次、含糊不清、意
    識模糊、多語等情事；另查獲後命其直線步行10公尺後請其
    迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡
    或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後
    或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法
    於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或
    畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有肇事逃逸案件刑事前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行非善，
      又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未
      釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月    12   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年      2    月    12   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第36號
    被    告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹市○區○○○街27巷21號
                      居新竹市○○路○段160巷6弄1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年1月10日17時許起，在新竹市○○街與
    東前街口附近飲用酒類後，至同日近17時30分許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼
    JQ7 ─716號重型機車，往其位於新竹市○○路○段160巷6弄
    1號居所方向行駛。嗣甲○○於同日17時30分許，騎駛上開
    車輛，行經新竹市○○街與東前街口時，因駕駛異常，為警
    攔停，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.68MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
