【裁判字號】    99,竹北簡,57
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第57號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命貳包（分別毛重零點肆柒公克、零點捌公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    行至第13行「於94年10月24日以94年度壢簡字第1948號判決
    判處有期徒刑4月確定」之記載應補充更正為「於94年10月
    24日以94年度壢簡字第1948號判決判處有期徒刑4月，並於
    94年11月22日確定」、第14行至第15行「於95年4月10日以
    94年度易字第1270號判決判處有期徒刑1年確定」之記載應
    補充更正為「於95年4月10日以94年度易字第1270號判決判
    處有期徒刑1年，並於95年5月15日確定」、倒數第6行「95
    10月17日」之記載應更正為「95年10月29日」、倒數第3行
    至第2行「於96年2月15日以95年度易字第1607號判決判處有
    期徒刑1年2月確定」之記載應更正為「於96年2月15日以95
    年度易字第1607號判決判處有期徒刑4月，並於96年4月30日
    確定」、證據並所犯法條欄二、倒數第1行「請依法宣告沒
    收」之記載應更正為「請依法宣告沒收銷燬」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，多
    次再犯施用第二級毒品案件，此有被告臺灣高等法院少年前
    案紀錄表在卷可參，被告顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決
    心，惟念及其所為戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至扣案之安非他命2 包（分別毛
    重0.47公克、0.38公克，包裝袋部分基於執行毒品沒收銷燬
    之便利，一併沒收銷燬之），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
