【裁判字號】    99,竹北簡,59
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定          98年度竹東簡字第153號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  賴文勛
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年9 月7 日所為之刑事簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄第貳行內關於「拘役伍拾
伍月」之記載應更正為「拘役伍拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄第貳行內關於「
    拘役伍拾伍月」之記載顯係「拘役伍拾伍日」之誤寫，爰依
    首開說明予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                 竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
