【裁判字號】    99,竹北交簡,93
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2行：「判處罰金銀元2萬
    元，……」、第7行：「於同日17時32分對其施以呼氣中酒
    精濃度測試，……」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國93年3月22日以93年度竹交簡字第92號刑事簡易判決判
    處罰金銀元20,000元，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒
    後駕車，足見判處罰金不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.73毫克，
    坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
