【裁判字號】    98,訴,737
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第737號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2月3日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬仟肆佰伍拾壹元及自民國
九十七年七月十二日起至清償日止，按年息百分之四點一九計算
之利息，暨自民國九十七年七月十二日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬捌仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告邀同連帶保證人張丁介於民國89年7月11日
    向原告借款新臺幣（下同）225萬元，借款期限至109年7月
    11日止，利息自借款日起按年息6.4％計算，並約定自借款
    日起算屆滿一年之翌日起之利率改按當月財政部規定之保單
    分紅利率加碼2％計算，嗣後每滿半年即依上述滿一年後之
    利息計算方式調整之。還款方式，自借款日起前三年以每滿
    一個月付息一次，後17年共分204期，每期攤還部分本金及
    按借款餘額計算之利息，如有一期未依約履行時，即喪失期
    限利益及分期攤還之權利，全部借款視為到期。詎被告自95
    年5月12日起未依約給付，經原告屢次催告，均置之不理，
    原告遂聲請拍賣被告所有之抵押物，於97年7月11日拍定後
    分配價金，本金尚不足1,193,451元（利息及違約金已請求
    至97年7月11日），被告迄今仍未清償，爰依消費借貸契約
    提起本訴訟，請求如數清償，並按約定利率給付利息及違約
    金。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出借據、約定書、臺
          灣苗栗地方法院97年度執字第865號97年11月8日分配
          表、財政部指標利率宣告表等文件影本為證，而被告
          經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
          ，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償
          積欠之金額及按約定利率計算之利息暨違約金，即屬
          正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許，並於判決時確定被告應負擔之訴訟
    費用如主文第2項所示之金額（裁判費12,880元、登報費560
    元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
