【裁判字號】    99,竹北簡,58
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第58號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬及扣案之吸食
器貳組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行至第6行「於98年10月20日0時25分許」之記載應更正為「
    於98年10月20日10時54分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再
    多次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒
    用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手
    段、情節及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非
    他命1 包（毛重0.5 公克，其包裝袋1 個基於執行沒收銷燬
    之便利性，一併沒收銷燬之），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷
    燬之，另扣案之吸食器2 組，則係供本件犯罪所用之物且屬
    被告所有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
