【裁判字號】    99,竹北交簡,100
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為前，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修
    正通過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條
    條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條
    「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自
    公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第
    41 條 及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役
    1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
    無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科
    罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月
    1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件
    有修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若
    未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，
    易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國95年10月12日以95年度竹交簡字第843號刑事簡易判決
    判處罰金新臺幣45,000元確定，於95年11月14日繳清罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其
    無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處罰金不足以
    警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒
    測濃度高達每公升0.71毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
