【裁判字號】    99,審竹簡,177
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第177號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（98年度偵字第7077號），被告於緩起訴期間內，未向
指定之公益團體即財團法人臺灣更生保護會新竹分會支付一定之
金額（新臺幣2 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤
緩字第295 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵
字第25號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年7月2日凌晨0 時許，在新竹縣竹北市○○
    街萊爾富超商旁處，見李碧所有，由沈志文使用之車牌號碼
    SD－3827號自用小客車停放該處無人看管有機可趁之際，因
    其原有車牌已因不依限期參加定期檢驗而遭註銷，為繼續使
    用原有車輛代步，竟意圖為自己不法之所有，持其所有客觀
    上足以傷害人生命、身體，足供兇器使用之尖嘴鉗1 支（未
    扣案），拆下車牌號碼SD－3827號自用小客車之車牌2 面而
    得手，並改懸掛在其所有之車牌號碼R4－0699號自用小客車
    上。嗣於98年9 月15日上午9 時45分許，在新竹市○○路○
    段163 巷53弄37號旁，為警查獲（車牌號碼SD－3827號車牌
    已發還沈志文具領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵訊中之自白（見偵查卷第
      7 、8、29、30、34頁）。
（二）證人即被害人沈志文於警詢中之指述（見偵查卷第9 、10
      頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第17頁）。
（四）車籍查詢－基本資料查詢畫面2 紙、失車－唯讀案件基本
      資料、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙、查獲及
      案發現場相關照片6 張在卷可參等（見偵查卷第18至24頁
      ）。
（五）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件持客觀上足以對人之生命、身體
      之安全構成威脅，且具有危險性而屬兇器之尖嘴鉗竊取被
      害人沈志文所使用汽車車牌2面之犯行，係犯刑法第321條
      第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行良善，然且其正
      值青壯，竟不思守法自制，猶為貪圖一己之便利，竊取被
      害人沈志文所使用之車牌供己使用，惟犯後坦承犯行不諱
      ，態度尚可，並未以上開懸掛所竊得車牌號碼SD－3827號
      車牌之自用小客車另犯他案，犯罪手法尚屬平和，所竊得
      之財物價值非鉅，車牌並已發還予被害人沈志文領回等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）不另為沒收諭知之敘明：被告甲○○所有供本案加重竊盜
      犯罪所用之尖嘴鉗1 支，雖係被告甲○○持以為本案犯罪
      所用之物，然該尖嘴鉗並未扣案，依本案卷證復無積極證
      據足認尚存，為免沒收執行之困難，爰不另為沒收之諭知
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第321 條
    第1項第3款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     12   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     12   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
