【裁判字號】    99,竹小,5
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度竹小字第5號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國99年2月1日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬元，及自民國九十七年十二月二十五
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告持有被告所簽發，以渣打國際商業銀行
    北新竹分行為付款人之支票乙紙，面額新台幣（下同）4 萬
    元，由案外人英屬維京群島商群國際股份有限公司臺灣分公
    司背書交付後，經原告提示後遭以存款不足為由退票，且經
    原告屢次催索無著，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）4 萬元元，及自
    97年12月25日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息。
二、被告則主張其願於99年3 月1 日前開票還清等語置辯。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，詎提示不獲付款之
    事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單各1 紙為
    證，且為被告所不爭執，堪信原告之主張為真。至被告雖希
    望於99年3 月1 日開支票之方式清償，然未據原告表明同意
    ，而此亦係原告權利行使範圍，應由兩造自行協商解決，本
    院無法強迫原告同意，且亦無從解免被告應負之償還責任。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條分別
    定有明文。是本件被告既為系爭支票之發票人，自應依支票
    上所載文義負責，而被告復未提出任何票據抗辯事由，從而
    ，原告本於票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款4 萬
    元，及自如附表所示提示日即97年12月25日起至清償日止，
    按年息百分之6 計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、本件為小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月     12   日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
