【裁判字號】    99,審竹交簡,52
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第52號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳萌桔
      （原名吳文琪）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7827號），本院判決如下：
    主  文
吳萌桔犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：吳萌桔（原名吳文琪）前於民國95年間，因酒醉
    駕車公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於96年4 月30日以
    96年度交簡字第1472號判決判處罰金新臺幣4萬5千元確定，
    於97年3月7日繳納罰金執行完畢；又於96年間，因酒醉駕車
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於96年6 月15日以96年
    度交簡字第2164號判決判處有期徒刑3 月確定；另於94年間
    ，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於96年7 月16日以96年
    度訴緝字第80號判決判處有期徒刑2 月確定；上揭酒醉駕車
    公共危險案件嗣經臺灣高雄地方法院於97年2 月21日以97年
    度聲減字第288號裁定減為有期徒刑1月又15日，併與詐欺案
    件定應執行有期徒刑3月確定，甫於97年3月25日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將
    有致他人於死、傷之危險，竟仍於98年10月13日下午1 時許
    ，在新竹市○○街15號對面之工地內飲用藥酒2 杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然騎乘車牌號碼SR
    F-639號輕型機車往新竹市○○街方向行駛。嗣於同日下午1
    時10分許，吳萌桔騎駛上開機車行經新竹市○○街148 號前
    ，因車輛行徑偏離常軌，為警攔停，對其作呼氣測試，當場
    測得其酒精濃度高達每公升0.64毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告吳萌桔於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第6至9、25
      、26、31頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第19頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1份（
      見偵查卷第17至20頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告吳萌桔之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.64毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告吳萌桔於駕駛過程中因車輛行徑偏離常軌，時而加
      速、突停，且對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
      力顯然欠佳；於查獲、測試或訊問過程中有語無倫次、含
      糊不清、意識模糊、多語及命作直線測試、平衡動作時有
      腳步不穩、手腳部顫抖情形，顯無法正常駕駛；另查獲後
      命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分
      ，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用
      手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
      ，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完
      畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，
      畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範
      圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
      卷足資佐憑，堪認被告吳萌桔於飲酒後顯已達不能安全駕
      駛之程度。
（五）綜上，本件被告吳萌桔犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告吳萌桔所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告吳萌桔前於96年間，因酒醉駕車公共危險案件
      ，經臺灣高雄地方法院於96年6 月15日以96年度交簡字第
      2164號判決判處有期徒刑3 月確定；另於94年間，因詐欺
      案件，經臺灣高雄地方法院於96年7 月16日以96年度訴緝
      字第80號判決判處有期徒刑2 月確定；上揭酒醉駕車公共
      危險案件嗣經臺灣高雄地方法院於97年2 月21日以97年度
      聲減字第288號裁定減為有期徒刑1月又15日，併與詐欺案
      件定應執行有期徒刑3月確定，甫於97年3月25日易科罰金
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
      可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
      其刑。
（三）量刑：爰審酌被告吳萌桔除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有違反動產擔保交易法及如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，足徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，
      態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告吳萌桔本件犯
      行具體求刑有期徒刑5 月，尚屬適當，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1 項、第41條第1項前段、第2項，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    12   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    12   日
                                書記官 廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
