【裁判字號】    99,竹北交簡,78
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第9行：「不慎撞擊由甲○
    ○所有，停放於路邊，車牌號碼6823－PC號自用小客車。…
    …」、第10行：「並於同日23時0 分測試其酒精濃度……」
    應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
