【裁判字號】    96,重訴,41
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度重訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因96年度重訴字第41號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新臺幣（下同）
800,000元，應徵第二審裁判費13,050元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
