【裁判字號】    99,審竹交簡,26
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第26號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「騎乘車牌號碼MA-816號機車」應補充更正為「騎乘車牌
    號碼MA8- 102號機車」、第10、11行「經醫院抽血檢驗，經
    換算呼氣濃度為每公升達1.18毫克。」應補充更正為「經醫
    院抽血檢驗，抽血測得其血中酒精濃度達249MG/DL，換算呼
    氣濃度為每公升達1.18毫克。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃度達
    249MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.18毫克），且就
    本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中因酒後致其
    通常注意力及操控力均已降低，致不慎撞擊被害人劉淑智所
    停放之車輛，因而人車倒地，受有腦震盪無意識喪失、損傷
    後之硬腦膜外出血、開放性顱內傷口、意識狀態未明之傷勢
    ，此有新竹國泰綜合醫院98年8月27日診斷證明書1紙在卷足
    憑（見偵查卷第18頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，致不慎撞擊
      被害人劉淑智所停放之車輛，因而造成己身受有上揭之傷
      勢，影響交通安全甚鉅，然念其坦承犯行不諱，事後（由
      古仁俊代理）與被害人劉淑智已達成和解，並當面賠償被
      害人劉淑智車損修理費用新臺幣1萬3,622元，態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    12   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    12   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8796號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路2
                        段722號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國98年8月26日22時許，在新竹市
    ○○路某PUB內飲酒後，明知已無法安全駕駛動力交通工具
    ，仍於翌日凌晨1時許，騎乘車牌號碼MA-816號機車，行駛
    於公路。嗣於8月27日凌晨2時30分許，甲○○騎乘機車行經
    新竹市○○路10758號電桿附近時，因飲酒後精神不濟，一
    時恍神撞擊路旁停放之劉淑智所有車號2980-VZ號自用小客
    車，甲○○因此受傷送往新竹國泰綜合醫院診治，經醫院抽
    血檢驗，經換算呼氣濃度為每公升達1.18毫克。案經新竹市
    警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)新竹國泰綜合醫院檢驗科檢驗報告、刑法第185條
            之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
            協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
            交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、調查
            報告表（一）（二）各乙份、現場照片8張、新竹
            國泰綜合醫院診斷證明書一份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
