【裁判字號】    99,竹小,13
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第13號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            萬世豪
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2月2日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟參佰玖拾貳元，及自民國九十八
年七月三日起至清償日止，按年息百分之九點二五計算之利息，
暨自民國九十八年八月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告前向原告申請信用貸款，借款新臺幣（下
    同）30萬元，貸款期間自實際撥款日起至民國（下同）99年
    8月3日止，並約定自實際撥款日起算，每月為1期，共分60
    期，依年金法平均攤付本息，貸款利率自第1個月起依原告
    公告之定儲利率指數加碼年利率百分之4.45，第7個月起按
    原告公告之定儲利率指數加碼年利率百分之8.45，按月計付
    ，嗣隨原告定儲利率指數變動而調整；倘被告任何一宗債務
    不依約清償本金或有其他違約情事時，原告得隨時減少被告
    之借款額度或縮短借款期限，或視為全部或部分到期，並自
    逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告僅
    繳納至98年7月3日即未再依約還款，現尚欠借款本金78,392
    元、遲延利息及違約金未清償，依前述之約定，被告業已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，惟屢經催討均置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用貸款契約、台幣存放
      款歸戶查詢、查詢帳戶主檔資料、查詢本金異動明細、查
      詢交易明細、單一利率查詢及戶籍謄本（以上均影本）各
      一份為證，而被告經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提
      出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
