【裁判字號】    99,竹簡調,63
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還補助款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡調字第63號
聲  請  人  財產法人中國生產力中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
相  對  人  政發科技有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還補助款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；對私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄；當事人得以合意定第一審管轄法院，同法第2
    條第2項、第24條第1項亦有規定；再按，聲請調解之管轄法
    院，準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定，民事訴訟
    法第405條第3項亦有規定，且其他因財產權發生爭執，其標
    的之金額或價額在新臺幣（下同）500,000元以下者，依同
    法第403條第1項第11款之規定，除有第406條第1項各款所定
    情形之一者外，於起訴前應經法院調解。準此，當事人逕行
    提起訴訟，其標的金額或價額在500,000元以下而經法律擬
    制其為調解之聲請者，其調解事件之管轄法院，應一併準用
    民事訴訟法第一編第一章第一節之規定。
二、經查，本件聲請人係本於與相對人間專案契約之法律關係，
    向相對人請求返還補助款及律師費用，觀諸兩造間專案契約
    書，相對人政發科技有限公司營業所所在地及相對人乙○○
    住所均係位於臺北縣新店市○○○路135號1樓，且該契約第
    26條，兩造係約定以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    又依公司基本資料查詢結果，相對人政發科技有限公司所在
    地設於臺北縣板橋市○○路36號4樓，可知本件應由臺灣臺
    北地方法院或臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管轄權。玆
    聲請人向無管轄權之本院起訴，尚有違誤。
三、爰尊重兩造合意依職權將本件移送臺灣臺北地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
