【裁判字號】    98,聲,1341
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1341號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  佳彧股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二九四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2155號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣80萬元為擔保金，以本院94年度存字第1294
    號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請人
    之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    而未證明行使，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書、未行使權利通知函等件為證，經本院調閱
    本院94年度裁全字第2155號、94年度存字第1294號、94年度
    執全字第1035號、98年度聲字第398 號等卷宗核閱無訛。從
    而，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
