【裁判字號】    99,補,187
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第187號
原      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹億玖仟肆佰壹拾萬貳仟捌佰玖拾
伍元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣壹佰陸拾壹
萬陸仟陸佰肆拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  吳華瑋
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      臺北市○○區○○段3小段717地號土地：
      163,608 元（公告土地現值）×186.39平方公尺（占用面
      積）＝194,102,895 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
