【裁判字號】    99,審簡,134
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12493 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
13號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑
月，緩刑貳年，緩刑期間應付保護管束，並應於民國九十九年三
月五日前及民國九十九年四月五日前，按期匯款給付新臺幣拾萬
元、新臺幣柒萬元至被害人A 女指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中自白犯罪，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上未滿16
    歲之女子為性交罪。按兒童及少年福利法第70條第1 項規定
    ：「成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實
    施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪
    就被害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。
    」而刑法第227 條第3 項之罪係就被害人為14歲以上未滿16
    歲之女子所設之特別處罰規定，是被告之犯行不得再予加重
    。爰審酌被告甲○○與本件14歲以上未滿16歲之A 女為性交
    之犯行，有違現行法保障未成年人正常成長之意旨，惟被告
    於本院審理中已坦承犯行、態度良好，並與被害人A 女達成
    調解願賠償其所受之損害，且已當庭先行給付新臺幣（下同
    ）8 萬元予被害人A 女之父，被害人A 女及A 女之父亦表示
    願意給予被告自新機會，有本院民國99年2 月1 日刑事附帶
    民訴事件調解筆錄影本及準備程序筆錄各1 份、被害人A 女
    之父所出具之收據1 紙附卷可稽（參見本院卷第18、22、23
    頁），兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑7 月，容有過重
    ，爰量處如主文所示之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人A 女所受之損害，且已
    當庭先行給付8 萬元予被害人A 女之父，被害人A 女及A 女
    之父親亦表示願意予被告自新之機會，被告經此偵審程序及
    科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告甲○○係犯刑法第
    91條之1 第1 項所列之刑法第277 條第3 項之罪，復受緩刑
    之宣告，爰依刑法第93條第1 項第1 款規定，諭知被告於緩
    刑期間付保護管束，並依被害人與被告調解之內容，命被告
    應於99年3 月5 日前及同年4 月5 日前，按期匯款給付10萬
    元、7 萬元至被害人A 女指定之金融機關帳戶。又此部分乃
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件
    內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第227 條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    、第93條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案所犯法條
刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
