【裁判字號】    99,審簡,149
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15775
號），經訊問被告後（98年度審易字第2353號），被告自白犯罪
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國98年9 月30日16時50分許，在
    臺北市○○區○○路1 段128 號旁，見乙○○所有車號557-
    C LA號機車鑰匙插在該機車電門上未取下，竟意圖為自己不
    法所有，徒手發動該機車並騎乘離去，得逞後供己代步之用
    。嗣於98年10月8 日23時40分許，甲○○騎乘前開機車至臺
    北縣深坑鄉○○街47號網咖店前為警查獲後，始查悉上情。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    2 月4 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，公訴意旨
    認被告所為係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌云云，然查，被告係於98年9 月30日偶見被害人之機車
    鑰匙插於其所有之機車電門上並未取下，始為起意徒手發動
    該機車電門，遂行普通竊盜犯行，此亦為被告於本院審理時
    坦承不諱（參見本院99年2 月4 日準備程序筆錄第2 頁），
    故被告於竊取系爭車輛之時顯係以徒手行竊，難認被告嗣於
    98年10月8 日為警查獲時並扣得螺絲起子1 支，即得由此推
    論被告為本件犯行時乃以攜帶兇器行竊，故公訴意旨所指構
    成刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌尚有未洽，惟
    其基本事實同一，應由本院變更起訴法條。爰審酌被告前已
    有竊盜前科，本次僅因經濟狀況不佳，為尋交通工具代步，
    竟見被害人之機車有機可趁而心起盜念，其行為自非可取，
    惟被告犯後終能坦承犯行，認其犯後態度良好，及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害尚輕等一切情狀，認
    被告之求刑適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又本案雖於被告查獲時併扣得螺絲起子1 支，
    然既無積極證據證明該螺絲起子為供被告犯本件所用之工具
    ，爰不另依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第30
    0 條、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
