【裁判字號】    99,審易,174
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第174號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16729 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士簡字第56號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○因告訴人乙○○欠債未還，於民國98年11月9 日12時許
    ，在臺北市士林區○○○路109 巷102 弄9 號前，對告訴人
    當場揚言「幹妳娘、不要臉、臭機掰」、「不得好死」，以
    此方式公然侮罵告訴人，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項
    公然侮辱罪嫌等語。另聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條
    欄所載被害人姓名誤載為甲○○，業據蒞庭實行公訴檢察官
    當庭更正為乙○○，併此敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2 月
    11日本院準備程序時當庭撤回告訴，有本院99年2 月11日準
    備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（
    附於本院卷第13頁至第14頁），依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
