【裁判字號】    99,審簡,133
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15873 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
38號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑肆
月，緩刑貳年，緩刑期間應付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中自白犯罪，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上未滿16
    歲之女子為性交罪。按兒童及少年福利法第70條第1 項規定
    ：「成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實
    施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪
    就被害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。
    」而刑法第227 條第3 項之罪係就被害人為14歲以上未滿16
    歲之女子所設之特別處罰規定，是被告之犯行不得再予加重
    。爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，竟與本件14歲以上未滿16歲之A 女為性交之
    犯行，有違現行法保障未成年人正常成長之意旨，惡行非輕
    ，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好，並與被害人
    A 女達成調解，當庭給付新臺幣（下同）10萬元以賠償被害
    人所受之損害，有本院民國99年2 月1 日刑事附帶民訴事件
    調解筆錄影本1 份附卷可稽（參見本院卷第18頁），兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，認公訴人求處有期徒刑7 月，容有過重，爰量處如主
    文所示之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，且已當庭給付10萬元以賠償被害人A 女所
    受之損害，被害人A 女及A 女之母親亦表示願意予被告自新
    之機會，被告經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。又被告甲○○係犯刑法第91條之1 第1 項所列之刑法第
    277 條第3 項之罪，復受緩刑之宣告，爰依刑法第93條第1
    項第1 款規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第227 條第3 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
