【裁判字號】    98,破更三,1
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度破更三字第1號
聲  請  人  陳秀卿律師（即百事資訊開發股份有限公司之破產
上列聲請人因百事資訊開發股份有限公司破產宣告事件，聲請核
定破產管理人報酬，本院裁定如下：
    主  文
核定百事資訊開發股份有限公司破產管理人陳秀卿律師之報酬為
新臺幣肆萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又破產管理人之報酬為
    財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產
    法第84條、第95條第1 項第3 款、第97條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：鈞院於民國98年11月19日裁定宣告百事資訊
    開發股份有限公司破產同時，選任陳秀卿律師為百事資訊開
    發股份有限公司之破產管理人，進行相關破產程序，茲為製
    作債權分配表，聲請裁定破產管理人之報酬等語。
三、審酌本件破產人之資產種類、債權人人數、破產管理人處理
    破產管理事務之難易、任職期間長短及其所陳報之工作內容
    及時數，再參諸臺北律師公會會員收受酬金辦法，認本件破
    產管理人之報酬以新臺幣4 萬元為適當，爰依法裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
