【裁判字號】    99,審簡,185
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第185 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16602
號、第16741 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定
被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理（99年度審易字第233 號），並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告5 次竊盜犯行，犯意各別，時間互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告明知其仍在竊盜案件之緩刑期內，仍因貪圖小利
    而多次行竊，固屬不該，惟考量其犯後一貫坦承犯行，且犯
    罪所得財物之價值不高，並已就起訴書附表編號1 至4 所示
    之竊盜部分業與被害人等達成民事和解（有和解書2 紙附於
    臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16602 號卷第30頁至
    第31頁可佐），至起訴書附表編號5 所示之竊盜部分，雖未
    與被害人達成民事和解，然該次所竊得之財物，除其中之威
    雀威士忌1 瓶因在查獲過程中不慎由被告藏放之袖口滑落而
    摔破外，另瓶紳藍經典蘇格蘭威士忌已由被害人甲○○領回
    （有贓物認領保管單乙紙附於臺灣士林地方法院檢察署98年
    度偵字第16741 號卷第20頁可參），犯罪所生危害非鉅，並
    其犯罪之動機、目的、智識程度及其為中度聽障之生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役
    之折算標準及依法定其應執行刑，以資薄懲。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
