【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第12號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李漢鑫律師
            蕭美玲律師
被 上訴 人  麗寶科技總部管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇弘志律師
複 代理 人  陳俊斌律師
上列當事人間回復原狀事件，上訴人對於民國98年12月11日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；向第二審或第三
    審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事訴訟法第
    116 條前段、第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須具
    備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    99年1 月19日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補正
    ，此項裁定已於99年1月28日送達，有送達證書在卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
