【裁判字號】    99,補,185
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第185號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新台幣佰拾捌萬捌仟柒佰拾肆
元，應徵第一審裁判費新台幣萬肆仟伍佰陸拾壹元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
