【裁判字號】    99,審交簡,41
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
850 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字
第39 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民
    國99年2 月8 日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有起訴書犯罪事實
    欄所載犯罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前曾4 度因酒後駕車
    之公共危險犯行，分別經本院以91年度交簡字第20號判決、
    臺灣臺北地方法院以91年度北交簡字第1137號判決、本院以
    95年度交易字第367 號判決及97年度士交簡字第2080號判決
    各處拘役30日、罰金銀元21,000元、有期徒刑3 月及5 月確
    定，復不知悔改，明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，漠視自己之安危，罔顧公眾安全，
    於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛汽車行駛於市區道路並肇事，對於交通安全所生之危
    害非輕，惟其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度及家庭生活狀況等一切情狀，
    認公訴人求處有期徒刑9 月，容有過重，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
