【裁判字號】    99,撤緩,30
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件（臺灣臺灣新竹地方法院94年度
訴字第194 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第140 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經臺灣新竹地
    方法院於民國97年7 月22日以94年度訴字第194 號（92年度
    偵字第4044號、93年度偵緝字第106 、214 、354 號）判決
    處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日，緩刑2 年，於97
    年7 月22日確定在案。復於緩刑期內即98年6 月初某日更犯
    毒品危害防制條例罪，經臺灣士林地方法院於98年12月3 日
    以98年度湖簡字第808 號判決判處拘役50日，並於98年12月
    21日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年6 月
    10日修正公布、同年9 月1 日施行之刑法第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文；而依刑法施行法第6 條之1 第2 項之規定
    ，上開刑法修正條文施行前受緩刑之宣告，修正條文施行後
    仍在緩刑期內者，適用修正施行之刑法第75條及第75條之1
    規定。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住
    所地之地方法院檢察官聲請該管法院裁定之，刑事訴訟法第
    476 條亦有明文。
三、經查，受刑人前因犯恐嚇案件，經臺灣新竹地方法院以94年
    度訴字第194 號判決處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15
    日，緩刑2 年，於97年7 月22日確定在案。復於緩刑期內即
    98年6 月初某日更犯毒品危害防制條例罪，經本院98年度湖
    簡字第808 號判決判處拘役50日，並於98年12月21日確定，
    此有上開判決書影本各1 份在卷可稽。按毒品之危害國人身
    心健康甚鉅，故毒品查緝為我國重要之刑事政策，並常見政
    府機關宣導，乃受刑人於緩刑期間竟沾惹毒品，顯見其於緩
    刑期內不知真切悛悔，其主觀上顯現相當惡性及反社會性，
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請
    人於後案98年12月21日判決確定後6 月以內聲請撤銷受刑人
    前揭緩刑之宣告，核與前揭規定相符，故本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
