【裁判字號】    99,審簡,99
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2146號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2383號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
  1.事實更正部分：被告前於民國96年間分別因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院96年度訴字第912 號判決、96年度
    訴字第1285號判決分別判處有期徒刑1 年10月，併科罰金新
    臺幣50000 元，緩刑3 年；有期徒刑3 月確定。嗣上開案件
    遭撤銷緩刑，並經本院98年度聲字第690 號裁定定應執行刑
    有期徒刑2 年。另於97年間因施用毒品案件，經本院97年度
    士簡字第1730號判決處有期徒刑4 月確定，與上開案件接續
    執行，於98年11月17日入監執行，定於100 年11月13日執行
    完畢（未構成累犯）。
  2.證據補充部分：被告於本院調查時所為自白（本院99年1 月
    26日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所述之前科未執行完畢情形，
    公訴意旨認被告所犯上開96年度訴字第1285號判決處刑部分
    ，已於97年12月12日易科罰金執行完畢，構成本案累犯云云
    ，容有誤會，應予以更正。爰審酌被告前經觀察勒戒、起訴
    及判刑仍無法戒除毒癮，復因心情不佳而再犯本件之犯行，
    顯見其定力不足，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為
    妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所
    有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
