【裁判字號】    99,自緝,1
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度自緝字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第31
    9 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307 條，分別
    定有明文。
二、查自訴人甲○○原委任邱六郎律師為訴訟代理人，提起本件
    自訴，惟自訴人於本院民國99年2 月2 日準備程序庭期時，
    當庭解除上開訴訟代理人之委任，此有本院該日筆錄1 份在
    卷可參，經本院當庭諭知自訴人應於5 日內補正委任律師為
    自訴代理人，逾期未委任，本院將依刑事訴訟法第329 條第
    2 項規定諭知自訴不受理後，自訴人迄今仍未補正，揆諸前
    揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
