【裁判字號】    98,補,626
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第626號
原      告  甲○○
上列原告與被告艾昇科技股份有限公司（下稱艾昇公司）間確認
委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之
聲明第1 項，原告請求被告艾昇公司辦理董事之解任變更登記，
係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）仟元
。而訴之聲明第2 項，請求確認兩造間董事之委任關係不存在等
，則係財產權訴訟。依原告主張，其於民國95年7 月13日已辭任
董事職務，此部分訴訟標的價額難以按金錢估計，又無從依其他
受益情形而為核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以壹佰陸
拾伍萬元定之，應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元。以上
第一審裁判費共計貳萬零佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於訴訟標的金額及命補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
