【裁判字號】    99,補,192
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第192號
再審原告    甲○○○
上列再審原告與再審被告台灣石神井不動產物業開發股份有限公
司間給付服務費事件，再審原告對於民國98年11月26日本院98年
度小上字第46號二審判決提起再審之訴，未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額為新臺幣萬仟元，應徵裁判費新臺幣壹仟伍
佰元。茲依民事訴訟法第505 條、第463 條、第249 條第1 項但
書規定，限再審原告於收受本裁定5 日內逕向本院如數繳納，逾
期不繳，駁回再審之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
