【裁判字號】    98,審自,26
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審自字第26號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年11月23日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄內關於被告甲○○之性別及身
分證統一編號分別更正為「女」、「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄內關於被告甲○○之
    性別及身分證統一編號，由卷附被告戶口名簿觀之，顯係誤
    寫，揆諸首揭說明，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
