【裁判字號】    99,審簡,105
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1952號），經訊問被告後（98年度審易字第2362號），
被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器貳組、塑膠空袋
壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：扣案之「甲基安非他命毒品殘渣袋1 個」，
    更正為「塑膠空袋1 個」。
  2.證據部分補充：被告於本院準備程序中自白犯罪（見本院民
    國99年1 月27日準備程序筆錄第2 頁）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍無法戒除
    毒癮，再為本件犯行，其行為可議，惟被告犯後坦承犯行，
    態度良好，並參以被告曾於87年及94年間施用毒品後，直至
    98年始因交友不慎，經不起友人誘惑而再犯本件，難謂毒癮
    甚深，且被告現從事車床技工，已回歸正當生活，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，認被告之求刑適當，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命吸食器2 組、塑膠空袋1 個，均為被告
    所有供其施用毒品所用，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條第10條第2
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
