【裁判字號】    99,審簡,179
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1380號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99
年度審易字第160 號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第3 行
    所載「94年8 月10日」、「94年8 月12日」等文字，應分別
    更正為「94年9 月7 日」、「94年9 月6 日」；起訴書犯罪
    事實欄一第7 行及待證事實欄編號2 第4 行所載「安非他命
    」等文字均應刪除；起訴書證據名稱欄編號2 所載「臺北市
    政府警察局士林局偵辦毒品案件尿液檢體對照表」等文字，
    應更正為「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    」。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中供
    認不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用第二
    級毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本件
    被告僅施用第二級毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，兼衡其犯後已坦承犯行，態度良好，及其品
    行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
