【裁判字號】    99,審交簡,44
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
15號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度
審交易字第72號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載，另補充如下：甲○○於民國98年間，因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以98年度士交簡字第898 號判決判處拘
    役40日確定，於98年11月23日易科罰金執行完畢（此部分不
    構成累犯前科）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因酒後
    駕車犯行，經本院依公共危險罪判處罪刑確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未悛悔，復於短期內再犯
    本罪，顯見其對法律漠視之心態，品行不佳；酒後猶騎駛機
    車，並經測得呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，且確已因酒
    後精神不濟而發生車禍肇事，犯罪所生危害非輕；復考量其
    犯罪之動機、目的、犯後坦承犯罪之態度，並其生活狀況及
    智識程度等一切情狀，處刑如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
