【裁判字號】    99,審簡,102
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16185
號），經訊問被告後（99年度審易字第46號），被告自白犯罪，
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之傳真機壹臺、簽賭單拾
張、簽賭對帳單貳張及賭金新臺幣萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充證據如下：被告於本院調查時所
    為自白（本院民國99年1 月26日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博罪及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪。被告自98年10月中旬起至98年11月24日為警查
    獲前，先後多次在公眾得出入場所賭博財物、並供給賭博場
    所及聚眾賭博，顯係基於單一意圖營利之賭博犯意下所為之
    接續行為，無從分離，在法律意義上應分別論以接續之一行
    為。又被告所犯前開三罪，均係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，屬法律概念上之一行為，自屬
    想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博，助長投機風氣，危害社
    會善良風俗，惟被告犯後均坦承犯行，犯後態度尚稱良好，
    並考量被告犯罪時間非長，且係為解決家庭經濟負擔臨時起
    意所為，目前已謀取正職，在自助餐店內打工，及其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告經此刑事偵審程
    序當已知所警惕，而無再犯之虞，被告上開求刑應屬適當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查。本院斟酌上情，
    認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要
    無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
三、末按當場賭博之器具及在賭臺之財物，不問屬於犯人與否，
    應予沒收之規定，係規定於刑法第266 條第2 項，並非刑法
    刑法第21章賭博罪之概括規定，故應僅於犯刑法第266 條第
    1 項之罪，始有適用。是以，犯刑法第268 條之罪，則應回
    歸刑法總則第38條有關沒收之規定適用。查被告係犯刑法第
    268條之罪，業據認定如前，而本案扣案之傳真機1臺、簽賭
    單13張、簽賭對帳單2 張，均係被告所有且供本案之賭場經
    營及聚眾賭博犯行所用之物，業據被告供明在卷，而被告因
    經營賭場所獲利之新臺幣3 萬元，雖未據扣案，惟亦據被告
    於偵查中供承明確，堪認係被告因本案犯罪所得之物無訛，
    揆諸前開說明，應分別依刑法第38條第1項第2 款、第3款、
    第3項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
