【裁判字號】    99,審交簡,35
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第478 號），經訊問被告後（98年度審交易字第572 號）
，被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑捌月。緩刑伍年，並應給付乙○○新臺幣肆拾萬元，給付期限
為：於民國九十九年二月十五日以前給付新臺幣拾萬元，餘款新
臺幣拾萬元，自九十九年三月起，按月於每月二十日以前給付
新臺幣伍仟元，至光華巴士股份有限公司依照本件刑事附帶民事
訴訟判決賠償金額，全數給付乙○○為止。給付方式：由甲○○
於各期限前備妥現金匯款至乙○○所指定之帳戶（即中華郵政蘭
雅分局，帳號：00000000000000 ， 戶名：乙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第5 行「正欲左轉文林路
    」，更正為「正欲左轉中正路」。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年2 月
    3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因一時疏失，不慎行駛致告訴人受有右膝下截肢
    之重傷害，被告雖於本院調解時表達賠償之意願，惟就賠償
    金額內容與告訴人未達共識，而被告願先賠償告訴人之部分
    損失，及其過失程度、生活狀況、智識程度、告訴人所受之
    損失等情，量處如主文所示之刑。再查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查。本院認被告經此刑事偵審程序，當知所警惕，要
    無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑5 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限及方式，
    給付告訴人如主文所示之金額。以上為給付內容為緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為
    民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第2 項後段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     12    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月     12    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
