【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、侵占、偽造文
    書等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附表編號
    13所示之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、次按，被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其
    數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
    之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢
    察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（
    最高法院93年度臺非字第298 號裁判參照）。再有二裁判以
    上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算
    ，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院
    57年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法，
    最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。
四、本件受刑人甲○○因犯詐欺、侵占、偽造文書等罪，先後經
    臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，並均經確定
    在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參。又本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 之罪
    所處之刑，雖已因縮刑期滿執行完畢，揆之前引最高法院93
    年度臺非字第298 號裁判意旨，仍得與附表編號2 至13之罪
    所處之刑，合併定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
