【裁判字號】    98,補,595
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第595號
原      告  奇達電有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告菘豐實業股份有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）伍拾萬伍仟零壹拾伍元，應徵第一審裁判費伍仟
捌佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳伍仟
佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
