【裁判字號】    99,審簡,183
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第183號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15141 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
121 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「Calvin Klein」商標圖樣之男
性內褲貳佰陸拾壹件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○與姓名年籍不
    詳、綽號「阿強」之成年男子（下稱「阿強」）均明知「Ca
    lvin Klein」之商標圖樣，係業經美商卡文克雷恩商標信託
    公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊，並經核准指定使用
    於衣服等類商品而取得商標專用權，現仍在商標專用期間，
    非經商標權人之同意或授權不得使用，不得於同一或類似商
    品使用相同之註冊商標，竟基於意圖販賣之犯意聯絡，未經
    商標權人之同意或授權，於民國98年10月15日至18日間之某
    時，由「阿強」提供擅自使用上揭商標圖樣之男用內褲261
    件，在甲○○所經營位於臺北市○○區○○路101 巷36號之
    攤位陳列，並標示3 件新臺幣（下同）500 元之價格販賣。
    嗣為警於98年10月29日晚上10時30分許，在上揭甲○○所經
    營之攤位上，當場查獲並扣得仿冒「Calvin Klein」商標圖
    樣之男用內褲261 件。(二)被告於本院準備程序時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。起訴書雖認被告構成販賣仿冒商標商品罪，惟公訴
    人於本院準備程序中已變更起訴法條如上，在同一社會事實
    及該二罪均列於同一條文中之情況下，爰不再變更起訴法條
    。被告與綽號「阿強」之成年男子就上開犯罪，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌商標具有辨識商品來源
    之功用，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於
    商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質
    之效，被告明知所陳列者均係仿冒商標之商品，竟為貪圖小
    利而陳列販賣品質不佳之仿冒品，對商標權人之權益侵害非
    小，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟考量被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案仿冒「Calvin Klein」之男用
    內褲261 件均係被告犯商標法第82條之罪意圖販賣而陳列之
    物，業據被告於本院準備程序中供明在卷，不論屬於犯人與
    否，應依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
