【裁判字號】    98,審易,2371
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2371號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12971
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月24日上午8 時20
    分，騎駛車號CNC-068 號重型機車，搭載女友林佳佳行經臺
    北市○○區○○路228 巷17弄口時，與前方騎駛重型機車之
    告訴人乙○○（另由檢察官為不起訴處分）因行車糾紛發生
    口角，遂騎車尾隨告訴人至臺北市○○區○○街585 號彩虹
    大樓後方停車場找告訴人理論，因告訴人自隨身背包內取出
    伸縮甩棍，作勢欲毆打被告及林佳佳，被告遂基於傷害他人
    身體之犯意，徒手揮拳毆打告訴人臉部，並於奪下告訴人之
    伸縮甩棍後，持以毆打告訴人頭部、身體，復以腳踹踢告訴
    人胸口及臉部，致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、左胸及頸
    部挫傷、上門牙斷裂及四肢多處擦傷等普通傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2 月12日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第16頁）
    ，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
