【裁判字號】    98,訴,990
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第990號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還不當得利事件，上訴人對於
民國98年12月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查上訴聲
明第二項為被上訴人乙○○應給付上訴人新臺幣柒拾柒萬肆仟陸
佰肆拾捌元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分
之五計算之利息，此部分訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾柒萬肆
仟陸佰肆拾捌元。上訴聲明第三項為被上訴人應自起訴狀繕本送
達翌日起至坐落於臺北市○○區○○段一小段922 地號土地上之
建物改建為止，按月給付上訴人新臺幣萬貳仟貳佰柒拾柒元，
及自到期日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。此項聲明
屬於定期給付涉訟，期間未定，上訴人為所有權人，主張不當得
利，權利存續期間超過10年，依民事訴訟法第77條之10之規定，
以10年計算，故此部分訴訟標的價額為新臺幣佰捌拾柒萬仟
貳佰肆拾元（計算式：32,277×12×10＝3,873,240 ）。上訴人
以一訴主張數項標的，應合併計算訴訟標的價額（計算式：774,
648 ＋3,873,240 ＝4,647,888 ），是本件訴訟標的價額為新臺
幣肆佰陸拾肆萬柒仟捌佰捌拾捌元，應徵第二審裁判費柒萬零伍
佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
