【裁判字號】    99,審易,125
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9309
號、第9891號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉恐嚇罪嫌部分，另經檢察
    官為不起訴處分確定）、甲○○分別係臺北市○○區○○路
    60號美食廣場之攤商及職員，2 人於民國98年6 月2 日下午
    7 、8 時許，在上開美食廣場攤位前，因口角而生齟齬後，
    甲○○即進入上開美食廣場之公廁，乙○○則跟隨甲○○進
    入，2 人在公廁內再度發生爭執，乙○○、甲○○竟分別基
    於傷害之犯意，在上開公廁內，由甲○○徒手抓乙○○之頸
    部、臉部及雙側手臂，致乙○○受有右側臉部、下額部、右
    側頸部抓傷、左側手腕部抓傷、右側手臂、手腕部抓傷等傷
    害，乙○○則徒手拉扯甲○○的頭髮，並抓住甲○○的雙手
    ，2 人拉扯中，甲○○因重心不穩而往後倒，乙○○則因抓
    住甲○○雙手不放而順勢往前傾並跌坐在甲○○腹部，且徒
    手毆打甲○○左眼，致甲○○受有左側第6 根肋骨骨折、多
    處挫擦傷、左眼鈍挫傷、頭部外傷及腹部鈍挫傷等傷害等語
    ，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○均具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
