【裁判字號】    99,拍,65
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第65號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年11月9 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）480 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年11月9 日起
    至133 年11月8 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經93年11月12日登記在案。嗣於93年11月18日變
    更權利內容：債務人甲○○變更為連帶債務人甲○○、張智
    裕。
三、嗣相對人於93年11月19日向聲請人借款，金額分為200 萬元
    、169 萬元、31萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自如附表(二)所示之利息起算日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金369 萬2,628 元及如附表(二)所示之利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書、土地及建物登
    記謄本各1 紙、借據、約定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳
    號最近截息日查詢、放款帳戶利率查詢各3 紙等件為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
