【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度偵字第2405號、97年度偵
字第2406號、99年度聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子參顆（合計淨重零點零肆公克）均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；且依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定，第一級毒
    品係指海洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼及其附表一所列之相類
    製品而言，第二級毒品係指罌粟、古柯、大麻、安非他命、
    配西汀、潘他唑新及其附表二所列之相類製品而言，均未包
    括大麻種子；另參持有第二級毒品與持有大麻種子之處罰，
    分別規定於毒品危害防制條例第11條第2 項、第14條第4 項
    ，是大麻種子顯然非屬同條例所規定之第二級大麻毒品。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：扣案之種子3 顆（合計淨重0.04公克），經送法務部
    調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，均含大麻成分，且不具有
    發芽能力，此有該局民國97年3 月27日調科壹字第09723016
    670 號鑑定書1 份附卷可參（參97年度偵字第2405號卷第71
    頁），然揆諸前開說明，大麻種子既非屬毒品危害防制條例
    所規定之第二級大麻毒品，自無從依同條例第18條第1 項規
    定宣告沒收銷燬，惟大麻種子為不得持有之物，即屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，仍應依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定宣告沒收，故檢察官聲請單獨宣告沒收應屬正當而應准許
    ，至於檢察官除聲請宣告沒收外，尚聲請予以銷燬，則於法
    無據，本院爰將此部分聲請駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
