【裁判字號】    97,重訴,333
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第333號
原      告  祭祀公業王合和
法定代理人  王文雄
            王定章
            王文堅
            王東賢
共      同  王志哲律師
訴訟代理人
被      告  乙○○
            甲○○
前二人共同  莊秀銘律師
訴訟代理人  徐紹鐘律師
            林殷廷律師
被      告  丁○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            癸○○
            辛○○
            戊○
            丑○○即李長佳、.
兼前九人共  子○○
同訴訟代理人
被      告  丙○○
訴訟代理人  潘銘祥律師
上列當事人間塗銷地上權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十六年度重上字第三七八號事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院96年度重上字第37
    8 號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
