【裁判字號】    98,補,599
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第599號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告美律國際有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣陸
佰玖拾萬捌仟柒佰元（請求給付美金10萬元部分，按起訴當日即
民國98年10月23日臺灣銀行牌告美金現金賣出匯率折算為新臺幣
325 萬8,700 元；連同請求新臺幣給付部分，共計690 萬8,700
元），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬玖仟肆佰零玖元，扣除前繳
支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳陸萬捌仟玖佰零玖元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達七日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
