【裁判字號】    99,審簡,184
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第184號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15106 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第106 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之仿冒商標商品合計佰玖拾個，均沒收。
乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案如附表所示之仿冒商標商品合計佰玖拾個，均沒收
。
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，扣案如附表所示之仿冒商標商品合計佰玖拾個，均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○前因違反商標法案件，經本院以93年
    度湖簡字第67號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年11
    月4 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，與丙○○、甲○
    ○均明知「LESPORTSAC」為美商力士保公司（Le Sportsac
    Inc.起訴書誤載為「史波薩公司」，應予更正）在我國取得
    註冊之商標，仍基於販賣仿冒商標商品之犯意聯絡，由丙○
    ○出資，於98年8 月間中旬某日向綽號「阿福」之成年男子
    （真實、姓名年籍均不詳），以每個新臺幣（下同）90元、
    110 元、130 元之價格，販入印有仿冒「LeSportsac」商標
    圖樣之小、中、大型包包合計約500 個後，乙○○、甲○○
    即受僱於丙○○，渠3 人自98年9 月上旬起，共同在臺北市
    ○○區○○路60號士林夜市美食廣場入口前方人行道擺設攤
    販，以每個290 元、390 元、490 元之價格，向不特定民眾
    販賣前揭印有仿冒「LeSportsac」商標圖樣之小、中、大型
    包包，迄至98年9 月22日19時30分，經警在上址查獲，並當
    場扣得尚未販出之仿冒「LeSportsac」商標圖樣之小型包包
    274 個、中型包包108 個及大型包包10個（合計392 個），
    又因員警先前佯裝顧客購得之中型包包1 個（業經扣案），
    經送鑑驗後證實為仿冒品，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告3人於本院準備程序中之自白。
(二)、扣案仿冒「LeSportsac」商標圖樣之小型包包274 個、中型
    包包109 個（起訴書誤載為108個）及大型包包10個。
(三)、搜索扣押筆錄、查獲現場照片。
(四)、鑑定證明書乙份。
(五)、商標登記查詢結果單。
三、核被告丙○○、乙○○及甲○○3 人所為，均係犯商標法第
    82條之非法販賣侵害商標權之商品罪。被告3 人意圖販賣而
    陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地，持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號判決參照），查本案被告等先後多次販
    賣仿冒商標商品之犯行，係在密集期間內以相同之方式持續
    進行，未曾間斷，是此販賣犯行即具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應各評價
    認係包括一罪之集合犯。被告乙○○有如犯罪事實項下所載
    前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告3 人欠缺保護智慧財產權之觀念，從事
    販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽及正常收益
    ，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，本件查獲之仿冒
    商標商品數量合計達392 件，侵害被害人之權益非輕，惟考
    量其等犯後均坦承犯行，並其等犯罪之動機、目的、本件犯
    罪之所得、販賣之時間長短、生活狀況及智識程度，兼衡被
    告乙○○、甲○○係受僱於被告丙○○始為前揭犯行之犯罪
    分工情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可查，因受僱於被告丙○○，一時
    失慮，初罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告被告甲○○緩刑2 年，用啟自新。
四、扣案如附表所示之仿冒商標商品合計393 個，不問屬於被告
    與否，均應依商標法第83條之規定予以宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2    月     12    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────────┬───┐
│編號│    扣押物品名稱                │ 數量 │
├──┼────────────────┼───┤
│ 1  │仿冒LeSportsac商標圖樣之小型包包│274個 │
├──┼────────────────┼───┤
│ 2  │仿冒LeSportsac商標圖樣之中型包包│109個 │
├──┼────────────────┼───┤
│ 3  │仿冒LeSportsac商標圖樣之大型包包│10個  │
├──┴────────────────┴───┤
│合計393個                                     │
└───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
