【裁判字號】    99,補,118
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第118號
原      告  乙○○
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾玖萬伍仟
元，應繳裁判費新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元，扣除前繳支付命令
裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬陸仟佰肆拾元。
茲限原告於收受本裁定後七日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
