【裁判字號】    99,聲,616
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第616號
聲請人即    張志隆律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度易字第4195號），聲請人以被告之
選任辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、經查：被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
    331 號），前經本院訊問後，認依被告之部分自白，另案被
    告林元明、林睿汯、羅岦、李雨馨、李福柏、洪翊慈等人
    之供述及另案監聽之98年度聲監字第 114號通訊監察書與譯
    文，暨為警所查扣之該詐騙集團製作之收件前注意事項、貸
    款稿、開戶、林興玲客戶資料、鼎盛客戶資料、中國地區被
    害人基本資料、教戰守則內容、公司規章、現場圖、扣案電
    腦主機檔案畫面所翻拍之相片等證據資料觀之，堪認被告甲
    ○○與「江鷹標」籌組詐騙集團，由其提供集團詐騙所需之
    電腦、網路設備、電話機具、教戰守則、中國地區被害人基
    本資料、中國地區人頭帳戶及銀行轉帳操作指示等物品，並
    負責、統籌集團運作及朋分詐騙所得財物予集團成員等事宜
    ，而涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌重大，對於社會
    治安有嚴重之負面影響，且所為係具持續性、計畫性之犯罪
    ，有事實足認其有反覆繼續實施犯罪之虞，自有藉由實行羈
    押之強制處分以保全日後追訴、審判及執行程序進行之必要
    ，裁定自民國98年12月29日起羈押在案。聲請人固以上情聲
    請具保停止羈押，惟被告既屬詐騙集團成員，身兼要職，慣
    以連續詐騙手段詐騙被害人財物以為生活憑藉，非屬偶發犯
    ，足認有反覆實施同一犯罪之虞，且此種羈押原因未必能因
    具保而予以確保其不再實施犯罪。至聲請人所陳應允配合檢
    察官提供地下匯兌資料乙節，衡情與是否羈押被告無關，可
    由檢警機關以其他偵查作為辦理，顯與上開羈押之原因無涉
    ，亦非刑事訴訟法第114條所列不得駁回之各款原因，從而
    本件聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
