【裁判字號】    99,補,221
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度補字第221號
原      告  丙○○
被      告  庚○○
            戊○○
            乙○○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣 (下同)5,000,000元，應徵
第一審裁判費50,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國      99    年    2    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定（訴訟標的價額核定部分）應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國      99    年    2    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
