【裁判字號】    99,補,247
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第247號
原      告  台灣光通企業有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告丙○○等2人間請求損害賠償等事件，原告應於
收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正事項：
一、請補繳第一審裁判費新台幣5510元(本件訴訟標的價額依原
    告聲明核定為新台幣504934元，應徵第一審裁判費新台幣
    5510元)。
二、請提出原告公司最新公司設立(變更)登記事項表影本1件。
三、請提出被告丙○○、甲○○最新戶籍謄本1件(記事欄請勿省
    略)。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
