【裁判字號】    99,建,24
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度建字第24號
原      告  博達營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張豐守律師
上列原告與被告臺中縣潭子鄉潭水亭管理委員會間請求給付工程
款事件，原告應於收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報被告「臺中縣潭子鄉潭水亭管理委員會」具有民
    事訴訟法當事人能力之法律依據，及釋明該項認定之證據資
    料影本全部。
二、請提出原告公司最新公司設立(變更)登記事項表影本供參。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
