【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度重訴字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國九十七年十一月五日
起至清償日止，按年息百分之二．三計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰拾萬仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告於民國97年8月因其所投資起造坐落於
    台南縣下營鄉○○○段2521之1等37筆土地上之不動產建築
    物（當時該建築物起造人登記為訴外人漢唐國際興業股份有
    限公司所有）欠缺資金周轉，於同年8月2日夥同另為訴外人
    謝春雄向原告借款新台幣（下同）1,000萬元，由謝春雄擔
    任債務人，被告為連帶保證人，雙方口頭約定自同年11月5
    日起依週年利率2.3％按月支付利息，並於98年8月4日償還
    全部借款。詎被告及訴外人謝春雄等二人自97年11月5日起
    即未依約定期限支付利息，經原告聯繫催討，均不置理，而
    其所設置於工地之公務所亦人去樓空，被告顯早有預謀不予
    償還借款。依被告即訴外人謝春雄所簽寫借據觀之，被告既
    擔任連帶保證人，依民法第739條規定，於債務人不履行其
    債務時，自應負保證人責任，由其代負履行債務之責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數給付。並
    聲明：請求判決如主文所示；原告願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借據契約書、被告等人簽立
      之本票2張等為證。按當事人對於他造主張之事實，於言
      詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事
      實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
      場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事
      訴訟法第280條第1項前段、第3項前段分別定有明文。本
      件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書
      狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認，堪信原告
      上開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件訴外人謝春雄既向原告借貸前述金額，而尚有如主文
      第1項所示本金、利息未清償，且清償期已到期，被告為
      其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示本金
      、利息，為有理由，應予准許。
五、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
