【裁判字號】    98,訴,3007
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第3007號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年2月4日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應於繼承被繼承人林漢東遺產之限度內給付原告新台幣伍拾
伍萬玖仟玖佰參拾肆元，及自民國九十一年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之八．七四計算之利息，並自民國九十二年
一月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告於繼承被繼承人林漢東遺產
之限度內負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人林彰隆於民國 (下同)88 年8月23日邀
    同訴外人林漢東、吳國雄及被告為連帶保證人，向原告借款
    新台幣 (下同)100 萬元，約定借款期限至90年9月23日，利
    率依原告基本放款利率年息百分之9．4加計年息百分之0．1
    5而機動調整，並應按月攤還本息，如有一期未履行，全部
    債務即視為到期，而債務遲延清償時，除依原放款利率計收
    遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10 ，
    超過6個月以上者，按上開利率百分之20加計違約金。詎訴
    外人林彰隆於上開借款期限屆滿後仍未依約清償本息，尚欠
    本金559934元及如主文第1項所示之遲延利息與違約金未獲
    清償，訴外人林漢東為上開債務連帶保證人，依法應負連帶
    清償責任，原告屢經催討，均置之不理。嗣訴外人林漢東於
    92年4月24日死亡，被告為其法定繼承人，並已向法院聲明
    限定繼承，爰依民法消費借貸、連帶保證及繼承等法律關係
    提起本訴等情。並聲明：除被告應於繼承被繼承人林漢東遺
    產之限度外，餘如主文第1項所示。被告則經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出借據、協議償還申請書、臺
    灣臺北地方法院函、授信約定書、催收款項明細帳及訴外人
    林漢東戶籍資料等影本各1件在卷為憑，核屬相符，而被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視為自認，是原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項及第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義觀之甚明。另依被告
    聲明限定繼承即97年1月2日修正施行前之民法第1154條規定
    ：「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人視為同為限定之繼承。為限定之繼承者，其對於被
    繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅。」本件訴外人林彰
    隆既向原告借貸上開款項，尚有本金559934元及如主文第1
    項所示遲延利息與違約金迄未清償，而訴外人林漢東即被告
    之被繼承人為上開借款債務之連帶保證人，應負連帶清償責
    任，但訴外人林漢東已於92年4月24日死亡，被告為其法定
    繼承人，並已向臺灣臺北地方法院聲明限定繼承在案，被告
    就訴外人林漢東所遺上開債務，依當時有效之民法第1154條
    規定，僅於自訴外人林漢東繼承所得遺產之限度內負清償責
    任，故原告依據民法消費借貸、連帶保證及繼承等法律關係
    ，請求被告清償訴外人林漢東遺留之上開保證債務，於被告
    繼承訴外人林漢東遺產之限度內為有理由，應予准許，逾此
    範圍之請求，即無理由，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
