【裁判字號】    99,中簡,18
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28052號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案如附表所示之仿冒商標商品共計玖拾貳件，均沒收。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：(1)第8 至9 行補充更
    正為「明知其於民國98年8 月底，在網路上以每件短袖上衣
    新臺幣（下同）200 元、每件短褲120 元所購得之印有『PU
    MA』、『ADIDAS』、『NIKE』商標名稱及圖樣之衣褲」；(2)
    第10至11行更正為「竟基於反覆販賣仿冒商標商品之集合犯
    意」；(3)第11行「自民國98年9 月21日起」更正為「自98年
    9 月初某日起」；(4)第12行「公然陳列、販賣前開商品」補
    充更正為「將上開衣褲陳列於其所擺設之攤位上，供不特定
    人瀏覽選購，而以每件上衣250 元、短褲150 元之價格販售
    上開仿冒商標之商品」；(4)第14至15行補充更正為「並扣得
    如附表所示仿冒商標商品共計92件」，及證據部分補充「被
    告於本院之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合1 個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立1 罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨可資參照。被告販賣前揭仿冒「PUMA」、
    「ADIDAS」、「NIKE」商標商品之營利性行為，係各在密集
    期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多
    次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。又被告一
    販賣仿冒商品之行為，侵犯德商彪馬運動魯道夫達拉股份有
    限公司、德商阿迪達斯公司、百慕達商耐克國際股份有限公
    司之商標權利，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告
    販售仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商
    標權所表彰之品質亦生影響，惟念其犯後已坦承犯行，態度
    尚佳，且業與被害人德商彪馬運動魯道夫拉股份有限公司及
    德商阿迪達斯公司達成和解，已據該等公司代理人陳明在卷
    ，及其犯罪目的、手段及所得非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前雖曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢後，5 年內未曾故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，犯罪
    後已與被害人德商彪馬運動魯道夫拉股份有限公司及德商阿
    迪達斯公司達成和解，經此教訓，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，
    爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案如附表編號1 至4 所示之仿冒商標商品，係被告犯商標
    法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商品，應依同法第83條之
    規定，不問屬於被告與否，爰均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官 劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附表：
┌──┬─────────┬─────────┬─────┬─────┐
│編號│ 商標名稱及圖樣   │   商標權人       │扣案商品  │  數量    │
├──┼─────────┼─────────┼─────┼─────┤
│  1 │     PUMA         │德商彪馬運動魯道夫│ 短袖上衣 │  62件    │
│    │                  │達士拉股份有限公司│          │          │
├──┼─────────┼─────────┼─────┼─────┤
│  2 │     PUMA         │德商彪馬運動魯道夫│  短褲    │   2件    │
│    │                  │達士拉股份有限公司│          │          │
├──┼─────────┼─────────┼─────┼─────┤
│  3 │    ADIDAS        │德商阿迪達斯公司  │ 短袖上衣 │  15件    │
│    │                  │                  │          │          │
├──┼─────────┼─────────┼─────┼─────┤
│  4 │     NIKE         │百慕達商耐克國際股│ 短袖上衣 │  13件    │
│    │                  │份有限公司        │          │          │
├──┴─────────┼─────────┴─────┴─────┤
│    合計                │                                  92件    │
└────────────┴─────────────────────┘
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
