【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（95年度中簡上字第857 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第353 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    96年1 月10日以95年度中簡上字第857 號判處有期徒刑2 月
    ，緩刑3 年，於96年2 月5 日確定。惟受刑人於緩刑期內之
    98年10月26日又故意犯竊盜案件，經本院於98年11月25日以
    98年度中簡字第3740號判處有期徒刑2 月，於同年12月28日
    確定。經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，且前後二罪均
    為竊盜罪，時間相距甚近，足認前案緩刑之宣告並無法達到
    改過遷善矯治之效，受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧
    ‧二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1
    第1 項第2 款定有明文。本件經本院審核聲請意旨，認與卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表及受刑人甲○○前開案件判
    決正本、影本所示情形相符。而受刑人前所犯之竊盜罪，係
    因被害人於法院審理時當庭表示願意原諒被告等原因，因而
    得受緩刑之宣告，其原應珍惜此次自新之機會，詎其竟仍於
    緩刑期間內，故意再犯竊盜罪，雖其犯後已坦承犯行，惟前
    認其無再犯之虞、用勵自新之緩刑宣告，顯已失其意義而難
    收預期之效果，本院爰認有撤銷受刑人前開竊盜罪之緩刑宣
    告，令執行刑罰之必要。本件檢察官之聲請為有理由，應撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    2     月    12   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
