【裁判字號】    99,訴,324
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4215號、第4662號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年3月17日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第678號為不起
    訴處分確定；其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內之94、95年間，分別因施用第一級毒品海洛因，經本院以
    94年度訴字第2490號、95年度訴字第1496號分別判處有期徒
    刑7月及8月確定，嗣再經本院以95年度聲字第3146號裁定定
    應執行刑為有期徒刑1年1月確定，並於96年4月16日因縮刑
    期滿而執行完畢出監；復於96年間又因施用第一級毒品海洛
    因，經本院以96年度訴字第3137號判處有期徒刑10月確定，
    並於97年11月7日因縮刑期滿而執行完畢出監。詎其仍不知
    悔改，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月17
    日上午10時許及98年10月24日或25日某時，分別在臺中縣大
    里市「立人橋」附近及臺中縣太平市○○○○街7巷13號其
    住處內，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因共
    2次。嗣於98年9月20日下午2時25分許及98年10月28日下午3
    時15分許，為警在臺中縣大里市○○○路106號前及臺中縣
    太平市○○○○街7巷13號其住處內，分別因實施臨檢盤查
    及執行搜索，並均經其同意採集尿液送驗後查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○（下稱被告）於偵查及本院
    審理中坦承不諱，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、採尿同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
    表各2份在卷足稽，足認被告之自白與事實相符，足堪採信
    。
二、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年3月17日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第678號為不起訴處分
    確定；其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之94
    、95年間，分別因施用第一級毒品海洛因，經本院以94年度
    訴字第2490號、95年度訴字第1496號分別判處有期徒刑7月
    及8月確定；復於96年間又因施用第一級毒品海洛因，經本
    院以96年度訴字第3137號判處有期徒刑10月確定等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是被告前次所為之
    觀察、勒戒治療程序，顯不足以遮斷其施用毒品之毒癮，無
    法收其實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條之立法
    理由，被告今再為本件施用第一級毒品之犯行，已非屬毒品
    危害防制條例所規範之「5年後再犯」情形，依法應予追訴
    。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告各次持有毒品之低度行為，應為該次
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前後2次施用毒
    品之犯行，犯意各別，應予分論併罰。被告有事實欄所載之
    前科，經有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，
    分別加重其刑。爰審酌被告之前案、素行情形、施用毒品持
    續之期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    刑事第一庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
