【裁判字號】    99,豐交簡上,38
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度豐交簡上字第38號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院豐原簡易庭98年度豐
交簡字第733 號中華民國98年11月17日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字第3707
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，除聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第8行「上路」之記載後面，應補充記載「先至東新
    國中載小孩，續沿東蘭路往東勢方向行駛，前往臺中縣石岡
    鄉找友人」外，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及原審判決所
    引臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對於原審判決未指摘
    任何違誤，僅謂原審漏未審酌被告乙○○前有多次酒後駕車
    經判刑確定犯行，且甫經執行有期徒刑6 月完畢，即再犯本
    案，顯不知悔改，原審竟量處較前次刑度更輕之有期徒刑5
    月，顯然有違比例原則，輕重失衡等語。按關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法，最高法院72年臺上字第6696號、75年
    臺上字第7033號判例均可參照。且在同一犯罪事實與情節，
    如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無
    過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權
    行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判
    決參照）。經查：被告坦承犯行，原審依法判決，並未逾越
    法定刑度，或濫用其權限，核無違誤，且被告前於97年9 月
    19日因酒駕經判處有期徒刑6 月之案件，其酒測值高達1.14
    mg/l；而本次係於98年10月15日酒駕，酒測值為0.67mg/l，
    時間上已相隔1 年左右，酒測值亦不同，兩案間之量刑基礎
    尚有差異，尚難以此遽認本案之量刑顯有失當，復查，本案
    公訴人原即聲請簡易判決處刑，換言之，公訴人之求刑最重
    為有期徒刑6月，與原審判處有期徒刑5月，並未有甚大落差
    ，自難徒以上述理由指摘原審判決有何違法失當之處，上訴
    人徒以此為由，提起本件上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
本件不得上訴。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
