【裁判字號】    99,司聲,249
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第249號
聲  請  人  丙○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○
法定代理人  甲○○
當事人間返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍仟貳佰貳拾伍
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間返還土地事件，經本院98年度沙簡字
    第49號民事判決原告即聲請人勝訴，並諭知訴訟費用由被告
    即相對人負擔；嗣相對人不服提起上訴，經本院98年度簡上
    字第156號民事判決駁回上訴確定，並諭知第二審訴訟費用
    由上訴人即相對人負擔。經本院依職權調取上開事件卷宗審
    查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用包含第一審裁判費新
    台幣（下同）1,000元（起訴之訴訟標的價額為30,800元）
    ，及土地複丈費4,225元，合計5,225元（計算式：1000+
    4225＝5225），爰確定如主文所示之金額。另聲請狀所附計
    算書中項目編號三～七，均為訴訟終結後所發生，非屬本件
    訴訟費用，應另依強制執行法第29條規定，向執行法院聲請
    確定其數額，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      民事庭司法事務官江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
