【裁判字號】    99,訴,346
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第346號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳惠玲律師
原告與被告乙○○間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，或聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀所記載之被告住所地為「臺中市○區○○街
    2段6之16巷49號1樓」，經本院依址送達結果為「遷移他處
    」，此有本院送達證書退件信封1件附卷可稽，是原告未據
    於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致無法送達文書，
    嗣原告提出之被告戶籍謄本係記載被告遭逕為住址變更登記
    於臺中市○○區○○路126號（臺中市西屯區戶政事務所）
    ，此有戶籍謄本一件附卷可憑，是本件被告之住居所尚屬不
    明，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
