【裁判字號】    99,易緝,38
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一四二六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後至緩刑期滿前，向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「97年10月間某日」之記載後，應補充「
    在臺中市○○路逢甲大學附近」之記載；另第六行內關於「
    帳號00000000000號」之記載，應更正為「00000000000000
    號」之記載；又第七行內關於「存摺及身分證等，交付給其
    男友阿聰」之記載，應更正為「存摺、印章及存摺提款密碼
    等物交予其男友即綽號阿聰之成年男子供任意使用」之記載
    ；再倒數第四行內關於「各匯款」之記載後，應補充「或轉
    帳」之記載；另證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪
    事實，業據被告乙○○於本院行準備程序中坦承不諱」之記
    載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如
    附件）
二、爰審酌被告乙○○乃經多次通緝後始到案，前雖否認本件犯
    行，然業於本院行準備程序中坦認犯罪，又前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告刑案紀錄表在卷可按，被告坦承
    犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞
    ，本院綜核被害人甲○○曾到庭表示希望被告認真工作，重
    新做人，縱未為賠償，亦原諒被告，願給予被告緩刑之機會
    等各情，認被告所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。然本院斟酌情形認有命被告
    提供義務勞務以彌補其犯罪，並從中記取教訓之必要，爰依
    刑法第七十四條第二項第五款規定，命其於判決確定後至緩
    刑期滿前，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六
    十小時之義務勞務，暨依刑法第九十三條第一項第二款之規
    定，諭知緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法
第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十
三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
