【裁判字號】    99,補,246
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第246號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告永昱精密化學工業
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）89,432,316元，
          應繳裁判費799,072元，扣除前繳支付命令裁判費500
          元外，尚應補繳798,572元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
