【裁判字號】    98,易,3867
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第441
、442、443號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12關於「…之提款
    卡，」，應增加更正為「之存摺影本及提款卡，」之文字，
    並增加被告丙○○於本院審訊時之自白外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載。（詳如附件）
二、本件收受前揭兆豐銀行帳戶之詐欺集團成員，意圖為自己不
    法之所有，致被害人乙○○、丁○○及戊○○陷於錯誤，而
    匯款至被告丙○○上開兆豐銀行帳戶，核其所為，係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告丙○○將其所有之上開兆
    豐銀行帳戶提供予詐欺集團成員為詐欺取財犯罪使用，乃係
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，而被告提供上開兆豐銀行
    帳戶之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告係
    屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供上開兆豐銀行帳戶供他人非法使用
    ，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，危害
    社會治安，並使被害人乙○○、丁○○及戊○○陷於錯誤而
    分別匯款新臺幣(下同)17,000元、4,500元及5,620元至被告
    所有上開兆豐銀行帳戶內，並被告本身未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，可責難性較小，且被告亦於本院審理時表明願
    意認罪之旨，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。另被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且賠償被害人乙○○、
    丁○○及戊○○各15,000元、4,500元(見本院卷頁28反) 及
    5,500元，有本院99年度司中調字第140號調解程序筆錄、臺
    灣土地銀行存摺類存款憑條各1份在卷可稽，而被害人乙○
    ○、丁○○及戊○○亦表示其等對法院就被告宣告緩刑之旨
    ，(分別見本院卷頁31之審理期日筆錄及頁34之本院電話紀
    錄表) ，故本院認被告係因一時失慮致罹刑典，信其經此論
    罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1
    項、第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
