【裁判字號】    99,訴,431
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    確認買賣契約成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第431號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告台中縣政府等2人間請求確認買賣契約成立事件
，原告應於收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告自被告台中縣政府投標及得標坐落台中縣大
    甲鎮○○段576地號土地之得標金額為何？並提出相關證據
    資料影本供參。
二、原告起訴狀「訴之聲明」欄第3項記載「系爭標的物『如』
    已由被告台中縣政府交付…」，該項聲明即非明確，且與原
    告提出前項土地登記謄本之記載不符，該項聲明有無更正必
    要？
三、原告起訴狀「訴之聲明」欄第4項之真意是否為確認「原告
    與被告台中縣政府就第1項所示土地之買賣契約成立」，及
    被告台中縣政府應將第1項所示土地所有權移轉登記予原告
    ？
四、請提出被告張古月霞最新戶籍謄本1件(記事欄請勿省略)供
    參。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
