【裁判字號】    98,勞訴,63
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度勞訴字第63號
原      告  甲○○
被      告  王青鳳即阿兵哥商行
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年2
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告未於言詞辯論期日到場，據其於起訴狀所載略以：
  (一)原告於民國96年10月12日在上班途中發生車禍，因被告未幫
    其投保勞工保險，導致職災及非自願性失業津貼皆無法請領
    ，而原告因車禍導致脊椎開刀，已兩年無法工作，為此提起
    本件訴訟。
  (二)並聲明：被告應賠償原告新臺幣(下同)60萬元左右(以上)。
三、被告則辯稱：
  (一)本件原告訴之聲明請求被告給付之金額為60萬元左右(以上)
    ，金額並不明確，且被告迄今未收到原告請求明細，實令被
    告難以答辯。
  (二)關於原告是否確實於96年10月12日發生車禍，原告所受傷勢
    為何，事後復原狀況為何，是否影響其無法工作…等情，均
    未見原告提出任何證據以實其說，且原告復未表明其請求權
    基礎為何，就原告主張之事實被告爰先否認之。
  (三)被告確實有開設「阿兵哥商行」，雖曾雇用原告，且未替其
    投保勞工保險，惟據人事資料所示，原告係96年9月26日到
    職，並於96年10月11日離職。而原告自96年10月12日起即不
    再到職上班，不告而別，雖原告有住院，但被告請會計陳榆
    珊去醫院看原告，原告看不出有外傷，究竟是否有發生車禍
    也不知道，迄96年10月31日原告都沒有與我聯絡，我打電話
    也沒有人接，我認為原告已與我終止雇用契約。後來原告又
    打電話說要回來做，我有重新雇用她，96年11月1日有回來
    做，但做2天又說不做了，要我將薪資算給她，並將她的打
    卡資料帶走。
  (四)並聲明：原告之訴駁回，如受不利之判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
四、本院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。是以民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求(
    最高法院17年上字第917號判例參照)，又請求履行債務之訴
    ，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原
    告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後
    ，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分
    擔之原則(最高法院43年台上字第377號判例參照)。本件原
    告主張其受有職災及非自願性失業津貼無法請領之損失，請
    求被告賠償，揆之前揭關於舉證責任分配原則之說明，自應
    先由原告負舉證之責。
  (二)次按勞工因遭遇職業災害而致死亡、殘廢、傷害或疾病時，
    雇主應予以補償，勞動基準法第59條固定有明文，惟以勞工
    遭遇職業災害為前提，並因此導致死亡、殘廢、傷害或疾病
    時，始得向雇主為請求。惟原告僅陳稱其係於96年10月12日
    上班途中發生車禍云云，惟被告已辯稱原告僅任職至96年10
    月11日，96年10月12日既已離職，原告能否再主張其係因職
    業發生災害已有疑問，況原告自98年10月12日提起本件訴訟
    後，迭經本院命其就主張之事實提出舉證資料，然其迄未就
    其是否確實遭受職業災害，是否確實因職業災害受有傷害，
    及其受有如何之傷害，因此支出多少醫療費用或被告應補償
    其若干職業災害之計算，始終未能提出計算明細與證據資料
    以證其說，揆之前揭關於舉證責任分配之說明，其自應受不
    利之判決。
  (三)再按就業保險法第11條規定：被保險人因投保單位關廠、遷
    廠、休業、解散或破產宣告離職；或因勞動基準法第11條、
    第13條但書、第14條及第20條規定情事之一而離職；或因定
    期契約屆滿離職，逾1個月未能就業，且離職前1年內，契約
    期間合計滿6個月以上，其於非自願離職辦理退保當日前3年
    內，保險年資合計滿1年以上，具有工作能力及繼續工作意
    願者，向公立就業服務機構辦理求職登記，自求職登記之日
    起14日內仍無法接受推介就業或安排職業訓練者，始得領取
    失業給付(行政院勞工委員會92年3月14日勞保1字第0920013
    910號函釋參照)。本件被告固不否認未替原告辦理勞工保險
    ，然被告已抗辯原告乃自願性離職，與前述就業保險法第11
    條所定須勞工非自願離職時始有申領失業給付之要件已非相
    符，而原告對被告未為其辦理勞工保險，與其無法請領非自
    願性失業津貼間，究有何因果關係，亦迄未舉證以實其說，
    故其此部分之主張亦不足採信。
五、綜上所述，原告起訴請求被告應給付職災補償並賠償其無法
    請領非自願性失業津貼之損失，惟迭經本院多次通知，迄未
    能提出相當證據資料以實其說，其舉證責任未盡，自應受敗
    訴之不利判決，其訴自無理由，應予駁回。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用確定為6,500元
    ，應由敗訴之原告負擔。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
