【裁判字號】    98,訴,1432
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1432號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國99年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟玖佰陸拾柒元，及自民
國九十八年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之4.91計
算之利息，暨自民國九十八年八月二十日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬玖仟元為被告供擔保後得假執行
。但被告如以新臺幣伍拾陸萬柒仟玖佰陸拾柒元供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實除補述依兩造簽立之借據第八條約定共同
    借款人對本借款應各負全部給付之責等語，餘如附件所示，
    業據提出與其所述相符之借據（含授信約定書）、授信增補
    契約書、放款撥款及轉帳收入傳票、台灣高雄地方法院97年
    度司執字第88111號分配表及京城商業銀行府份有限公司變
    更登記表各一份為證，並經本院依職權向前揭執行卷宗查閱
    無訛，被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀
    以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真
    正。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之金額，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔
    保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額
    予以准許。並依職權併為宣告被告得供相當之擔保金額免為
    假執行。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣（下同）6,170元、登報費500元，
    合計6,670元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                              民事第一庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                                  書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
