【裁判字號】    99,聲,291
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十九年度聲沒
字第七五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點捌參公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年毒偵字
    第二一三一號為緩起訴處分確定，且於緩起訴期滿未經撤銷
    ，而辦理被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣得有毒
    品海洛因二包（合計淨重零點八三公克，聲請書誤載為零點
    五六公克）因本案已為緩起訴處分確定，而扣案之海洛因二
    包均為違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    及刑法第四十條第二項之規定宣告沒收銷燬，爰依法提出本
    件聲請。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，另查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
三、查被告甲○○林維俊於民國九十六年七月十九日施用第一級
    毒品海洛因，為臺南縣警察局麻豆分局關田分駐所員警於同
    年月二十日在位於臺南縣官田鄉東庄村西庄一三九之九號處
    所，並扣得疑似毒品之白色粉末二包，警方以聯勤二０四廠
    製造之煙毒檢驗包試劑進行初步檢驗，結果均呈有海洛因陽
    性反應，復經送請法務部調查局進行檢驗，結果該二包白色
    粉末均含有第一級第六項毒品海洛因成分，合計淨重零點八
    三公克，空包裝總重零點五六公克乙節，有臺南縣警察局麻
    豆分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案毒品檢驗相
    片、查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單，及上開
    調查局於九十六年八月五日以調科壹字第０九六二三０五九
    九一０號出具之鑑定書各一份等資料在卷可憑，而被告因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十六年十一月三十日以九十六年毒偵字第二
    一三一號緩起訴處分，經該署檢察官依職權送再議，並經臺
    灣高等法院臺南分院檢察署於九十七年一月十七日以九十七
    年上職議字第一六六號為駁回再議處分，前開緩起訴於九十
    九年一月十六日期滿，未經撤銷部分，亦有相關緩起訴處分
    書、臺灣高等法院臺南分院檢察署函覆之處分書，及九十七
    年緩護命字第六九號觀護卷宗等資料均在卷可按，是本案所
    查扣之白色粉末二包確係為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，依首
    揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段及刑法第四十條第二項規定，並無不合，依上
    揭規定單獨宣告沒收銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
