【裁判字號】    98,訴,1480
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1480號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蘇明道律師
以上原告與被告甲○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，原告
乙○○、丙○○追加起訴，並擴張其請求，其中原告乙○○擴張
請求新臺幣（下同）24萬元，原告丙○○擴張請求2萬元，惟未
據繳納裁判費，原告乙○○應補繳第一審裁判費2,540元，原告
丙○○應補繳第一審裁判費1,000元，原告乙○○、丙○○應於
收受本裁定送達5日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
