【裁判字號】    99,聲,286
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告王麗美涉嫌妨害自由案件，聲請人聲請對證人處
罰鍰（九十九年度聲字第九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告王麗美涉嫌妨害自由案件
    ，經合法傳喚應於民國九十九年二月四日下午四時三十分到
    場為臺灣臺南地方法院檢察署偵查庭作證，乃於傳票合法送
    達後，竟無正當理由而不到場（第二次未到場），爰依刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項、第二項後段之規定，聲請裁
    定科以罰鍰新臺幣（下同）三萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
三、查證人籍設臺南市○區○○路一四四號，有個人基本資料查
    詢結果一紙附卷可稽，其因臺灣臺南地方法院檢察署九十八
    年度他字第二三五六號被告王麗美涉嫌妨害自由案件經檢察
    官傳喚，應於九十九年二月四日下午四時三十分到庭接受訊
    問，證人之傳票於九十九年一月二十一日送達其戶籍地址時
    因未獲會晤本人亦無得收受文書之同居人或受僱人而將該傳
    票依法寄存於送達地之臺南市警察局第五分局北門派出所，
    此有該送達證書一紙存卷可憑，證人無正當理由而不到庭，
    亦有該署點名單存卷可考。從而，本件聲請人聲請對證人裁
    處罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。又聲請
    人雖聲請對證人科以三萬元之罰緩，惟本院審酌本件證人係
    以寄存送達方法而為送達，此與以直接送達或間接送達方法
    而為送達者，尚屬有別，暨證人係再經合法傳喚不到場等一
    切情狀，認裁處如主文所示之罰鍰，已可達儆懲之效，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
刑事訴訟法第178條
證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣3萬元
以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。
前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
管法院裁定之。
對於前項裁定，得提起抗告。
拘提證人，準用第77條至第83條及第89條至第91條之規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
