【裁判字號】    99,交訴,9
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
361 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月7 日晚上，駕駛
    車牌號碼7812-XJ 號自小客貨車，沿臺南縣麻豆鎮麻口里縣
    176 線公路由東往西方向行駛，於同日晚間10時30分許，行
    經該縣176 線公路17.9公里處時，原應注意車前狀況及在強
    風豪雨中行駛須減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天
    候強風、夜間無照明、路面濕潤無缺陷、道路無障礙物、視
    距復屬良好等情以觀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，因未減速慢行致打滑失控撞擊路旁由告訴人甲○○○所
    經營之「亦秀檳榔攤」，使正欲收攤之告訴人甲○○○因而
    受有多處挫傷併腹內出血、右側血胸併低血容積休克、橫隔
    膜破裂、右側股骨處骨折、右側肺炎、右側髖骨骨折等傷害
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分；另按案件起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論
    終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨
    ，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮
    市調解條例第28條第2 項亦定有明文。又前述條例所稱「視
    為撤回其告訴」，係指無庸告訴人再為撤回告訴之表示即生
    撤回告訴之效力（最高法院79年台非字第199 號判決意旨參
    照）。再者，所謂「當事人同意撤回意旨」，並不以需向檢
    察官或法院為之為必要，告訴人如已於調解書內明確表示不
    追究被告之刑事責任，即屬已明白表示同意撤回告訴，倘該
    調解書已經法院核定，亦應視為於調解成立時撤回告訴。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本
    院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告乙○○與告訴人
    甲○○○就上開過失傷害案件，前經臺南縣麻豆鎮調解委員
    會於99年1 月4 日調解成立，並於99年1 月18日經本院柳營
    簡易庭法官核定在案，此有臺南縣麻豆鎮調解委員會調解書
    乙紙在卷可按（詳本院卷），且上開調解書第四點記載「兩
    造願意拋棄本案其餘民事請求權及刑事告訴權」等語，已明
    確表明告訴人甲○○○同意撤回告訴之意思，揆諸前揭說明
    ，依鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，應視為告訴人甲○
    ○○已於上述調解成立時即99年1 月4 日撤回本件對被告乙
    ○○過失傷害之告訴，是檢察官於99年1 月7 日仍就被告涉
    犯過失傷害案件提起公訴，其起訴程序違背規定，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
