【裁判字號】    99,簡,297
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12230號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一所示文書上偽造之「乙○
」印文壹枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號二所示文書上
偽造之「乙○」印文壹枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號
三所示文書上偽造之「乙○」印文壹枚沒收。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一至三
所示文書上偽造之「乙○」印文參枚沒收，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮致
    罹刑典，犯後坦白承認犯行，態度良好，經此偵審科刑教訓
    ，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、如附表編號一至三所示文書上偽造之「乙○」印文共計三枚
    ，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。至如附表編號
    一至三所示文書因被告已提出行使，而非屬被告所有，自無
    庸宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第二百十九條、第五十一條第五款、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────┬────────┬─────────┐
│編號│    文書名稱          │偽造「乙○」印文│備              註│
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│1   │98年3月19日郵政存簿儲 │1枚             │提款金額新臺幣(下 │
│    │金提款單              │                │同)28,000元       │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│2   │98年4月16日郵政存簿儲 │1枚             │提款金額29,000元  │
│    │金提款單              │                │                  │
├──┼───────────┼────────┼─────────┤
│3   │98年4月20日郵政存簿儲 │1枚             │提款金額15,000元  │
│    │金提款單              │                │                  │
└──┴───────────┴────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
