【裁判字號】    99,交訴,9
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
361 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以95年度交簡字第2092號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，
    於95年12月21日以易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    乙○○猶不知悔改，復明知酒後駕車易生危險，竟於98年8
    月7 日晚上，駕駛車牌號碼7812-XJ 號自小客貨車，沿臺南
    縣麻豆鎮麻口里縣176 線公路由東往西方向行駛，於同日晚
    間10時30分許，行經該縣176 線公路17.9公里處時，不慎撞
    及路旁由甲○○○所經營之「亦秀檳榔攤」，致甲○○○受
    有多處挫傷併腹內出血、右側血胸併低血容積休克、橫隔膜
    破裂、右側股骨處骨折、右側肺炎、右側髖骨骨折等傷害（
    過失傷害部分經本院另為不受理判決）。詎乙○○於肇事致
    人受傷後，未向員警報案或留置現場等待員警前往處理，亦
    未將甲○○○送醫或為其他救護措施，竟基於肇事逃逸之犯
    意，將該自小客貨車棄置現場後，自行搭乘計程車離去。嗣
    經警據報前往處理，並通知乙○○到場說明，始循線查知上
    情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
(二)告訴人甲○○○於警詢及其子林文生於偵訊時之指證。
(三)財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院出具之診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各乙紙及道路交通事故照片8幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被
    告有事實及理由欄所載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告肇事致被害人甲
    ○○○受傷後，非但未下車察看救護被害人，亦未留下任何
    聯絡方式或報警處理，隨即棄車逃離現場，惡性非輕，然念
    其業與被害人甲○○○達成和解賠償損害，有臺南縣麻豆鎮
    調解委員會99年1 月4 日調解書在卷（詳本院卷）可按，並
    審酌其品性、生活狀況、智識程度（高職畢業）及犯後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。另被告雖業與被害人甲○○○達成和解賠償損害，惟其有
    前揭酒後駕車之公共危險案件之素行，與刑法第74條第1項
    所規定，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，及前因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之得宣告緩
    刑之前提要件不符，自不得併予宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，第185 條之4 、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
