【裁判字號】    99,自緝,2
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度自緝字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或
    行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用
    最有利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明文規定
    。查本件被告行為時所涉犯之刑法第339條第1項詐欺罪之法
    定刑為「五年以上有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）一千
    元以下罰金」。而本件被告行為後之民國（下同）85年2月9
    日起，其追訴權時效即已開始進行，於時效完成前，刑法關
    於追訴權時效之部分條文於94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，並自95年7月1日起生效施行。又本件被告所涉罪名，於
    行為時即修正前之刑法第80條第1項第2款所定追訴權之時效
    期間規定為：「三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。」修
    正後即現行刑法第80條第1項第2款所定追訴權時效之期間，
    則規定：「犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者
    ，二十年。」比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較
    為有利，揆諸前開刑法施行法第8條之1之規定，本件應適用
    被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期
    間、計算，並一體適用修正施行前刑法第83條之規定，合先
    敘明。
三、經查：
(一)、本件自訴狀認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺罪，其犯罪
    終了之日為85年2月9日，追訴權時效應自該日起算。
(二)、被告上開所涉之罪，其法定最高本刑為5年有期徒刑，則依
    修正前刑法第80條第1項第2款、第83條第3項規定，並參照
    司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權時效期間，應加
    計因通緝而停止之4分之1期間，即2年6月，計12年6月。
(三)、又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官係於86年2月13日開始實
    施本案偵查，有卷附刑事告訴狀上所蓋臺灣臺南地方法院檢
    察署收案戳可參；嗣檢察官因自訴人提起自訴而將卷證併由
    本院審理後，被告自87年6月30日起經傳、拘不到庭，本院
    於87年8月13日公告通緝，有通緝稿在卷為憑。則其自開始
    偵查日起至公告通緝而審判程序不能繼續之前一日止之1年6
    月，此段期間依司法院大法官釋字第138號解釋及最高法院
    82年第10次刑事庭會議決議，追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，而應予以加計。
四、綜上，本件被告之追訴權時效自85年2月9日被告犯罪成立之
    日起算，加計前揭追訴權期間12年6月、檢察官及本院行使
    追訴權期間並扣除追訴權時效進行期間，本件追訴權時效應
    於99年2月9日完成。揆諸前揭規定及解釋意旨，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                刑事第十庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  盧鳳田
                                  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
