【裁判字號】    99,交簡,71
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告一過失行為致被害人柯瑞淇、蔡明宏二人
    死亡，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定，從一過失致死罪處斷。被告肇事後未被有
    偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，在肇事現場向到場
    處理之警員坦承犯行，進而接受裁判，有臺南縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，爰依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、因其
    過失致生被害人二人死亡之嚴重後果，並考量被告之智識程
    度、家庭狀況、犯後態度，暨業與被害人之家屬達成和解，
    有調解筆錄一份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因過失致犯
    本罪，事後業與被害人家屬達成和解，已如前述，經此教訓
    ，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第五十五條、第六十
    二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
