【裁判字號】    99,交易,28
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
9號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第2192號為緩起訴處分，命其向
    指定之公益團體支付新台幣3萬元確定（期滿未被撤銷），
    復因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第11
    41號判處有期徒刑2月確定，並於97年6月26日易科罰金執行
    完畢，詎仍不知悔改，又於98年12月10日晚上8時30分起至
    同日晚上10時20分許止，在臺南縣仁德鄉○○村○○路附近
    某工廠內飲用啤酒2瓶後，明知已達無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼583-CHF號普通重型機車，自
    該處出發，欲返回臺南縣歸仁鄉住處，於同日晚上10時43分
    許，行經臺南縣仁德鄉○○路273號前，因不勝酒力，騎車
    速度緩慢，且行車不穩，為警攔檢，發覺其身上有濃厚酒味
    ，且滿臉通紅，於同日晚上10時48分許，當場測得其口中呼
    氣之酒精濃度為每公升0.80毫克，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第1141號判處有期徒刑2月確
    定，並於97年6月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾先後二次觸犯刑法第185條
    之3之罪，第一次先於94年間經檢察官予以緩起訴處分確定
    ，第二次再經本院於97年間判處有期徒刑2月確定，且執行
    完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全
    ，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒
    精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
