【裁判字號】    99,易,106
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第106號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
四四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院九十二
    年度上訴字第一七五六號判決，判處有期徒刑三月確定，甫
    於民國九十三年一月二十日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，於九十七年十月四日上午八時許至九十七年十月五日
    凌晨三時許間，至其友人丙○○位於臺南市○○區○○街六
    巷七號之居所，竟未經丙○○許可，而以使用借貸之意思，
    搬走丙○○所有之瓦斯桶一只（價值約新臺幣二千元）而持
    有之，並留下內容為：「阿賢弟您好：一、我已經找賢弟二
    三次是要邀您去新化南科那裡工作。二、瓦瓶不是要給我煮
    ，我帶到新市煮，如果你不要我馬上送回來。愚兄明上」之
    紙條。嗣經丙○○返回上開居所，發現瓦斯桶不翼而飛，復
    發現上開紙條，遂向乙○○索還，乙○○竟意圖為自己不法
    之所有，而侵占自己所持有上開丙○○之瓦斯桶，向丙○○
    表示不願歸還，丙○○因而報警處理。
二、案經告訴人丙○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承在告訴人位於上址住處，書寫並留下
    內容為：「阿賢弟您好：一、我已經找賢弟二三次是要邀您
    去新化南科那裡工作。二、瓦瓶不是要給我煮，我帶到新市
    煮，如果你不要我馬上送回來。愚兄明上」之紙條一事，惟
    矢口否認侵占犯行，辯稱：「丙○○因為竊盜案件，我陪他
    去新市鄉調解委員會調解，當天調解不成立，而丙○○的房
    子被查封拍賣，我台南市安南區○○○街五二七巷一一六弄
    一○八號的租屋處還有三個空房間，想說提供一個房間給他
    住，我跟丙○○就一起回到他臺南市○○區○○街六巷七號
    的住處，我騎機車在前面，他跟在後面，結果我先到他的住
    處之後，等一陣子他都沒有回來，我就寫了那張紙條，結果
    我剛寫完紙條，丙○○就回來了，由他自己把瓦斯桶載去我
    安南區○○○街的租屋處」云云。經查：
（一）被告於上揭時、地，未經告訴人許可，搬走告訴人之瓦斯
      桶一只，並留下內容為：「阿賢弟您好：一、我已經找賢
      弟二三次是要邀您去新化南科那裡工作。二、瓦瓶不是要
      給我煮，我帶到新市煮，如果你不要我馬上送回來。愚兄
      明上」之紙條一張，嗣經告訴人返家後發現瓦斯桶不見，
      而向被告催討，被告竟侵占入己，拒不返還等情，業據證
      人即告訴人丙○○於本院審理時證稱：「（問：九十七年
      十月你是否住在台南市○○區○○街六巷七號？）是；（
      問：當天你是幾點回家，回家後發現何事？）我九十七年
      十月五日凌晨三點才回家，回家就看到乙○○寫的條子，
      我的瓦斯桶就不見了；（問：你是在九十七年十月五日凌
      晨三點左右回到台南市○○區○○街六巷七號住處，才發
      現乙○○留給你的紙條，還有瓦斯桶被載走，所以乙○○
      是在何時載走你的瓦斯桶？）我在九十七年十月四日上午
      八點左右就離開家，一直到九十七年十月五日凌晨三點左
      右才回家，所以乙○○應該是在這段期間來載走我的瓦斯
      桶；（問：你發現你的瓦斯桶被乙○○載走後，你在警察
      局說你在當天凌晨六點就打電話給乙○○，叫他把瓦斯桶
      還給你，有何意見？）我有打電話給乙○○，他當時還說
      我吵到他，他不願意把瓦斯桶還給我；（問：報警那天的
      下午二點時，乙○○本人是否有來找你？）有，他有來找
      我；（問：你是否又跟他要瓦斯桶？）有，我叫他還給我
      ，但他沒有要還給我的意思」等語（見本院卷第二一至二
      三頁），且有扣案被告所書寫留下之紙條一張在卷可稽（
      見警卷第八頁）。則被告有於九十七年十月四日上午八時
      至九十七年十月五日凌晨三時許止，至告訴人位於臺南市
      中西區○○街六巷七號之居所，未經告訴人許可，搬走瓦
      斯桶一只，且於告訴人催討後，仍拒不返還之情，已堪認
      定。
（二）被告雖以前詞置辯云云。然查：被告於偵查中對於上開紙
      條內容之意思，先辯稱：「那紙條是我寫的，他要搬過去
      安南區時，我去萬昌街幫他搬東西，我寫那個用意是要告
      訴他我要幫他搬瓦斯桶過去我租屋處，「瓦斯桶不是要給
      我煮」，是他說他不要了，他有意思要給我使用」云云（
      見偵查卷第十二頁），然於本院審理時改稱：「我跟丙○
      ○就一起回到他臺南市○○區○○街六巷七號的住處，我
      騎機車在前面，他跟在後面，結果我先到他的住處之後，
      等一陣子他都沒有回來，我就寫了紙條說，「我先幫你把
      瓦斯桶載到我的住處那邊，你回來之後再自己把電視、衣
      服載過來」，結果我剛寫完紙條之後他就回來了，就由他
      自己把瓦斯桶載過去我的青砂一街住處」云云（見本院卷
      第十五頁），則被告前後所述不一，已有可疑；又觀之被
      告所書寫之紙條內容，載明：「阿賢弟您好：一、我已經
      找賢弟二三次是要邀您去新化南科那裡工作」等語，依上
      開文意所示，被告本欲邀告訴人前往新化南科工作，因前
      後二、三次未會晤告訴人之情形下，而留下上開紙條甚明
      ，此顯與被告前揭偵查中所稱伊前往幫告訴人搬家，而書
      寫上開紙條云云，及於本院審理時所稱伊與告訴人前往調
      解後，先行回到告訴人住處，因久候告訴人未回，而書寫
      上開紙條云云，均互核不符；再者，被告所書寫之紙條內
      容，另載明：「二、瓦瓶不是要給我煮，我帶到新市煮，
      如果你不要我馬上送回來。愚兄明上」等語，可徵，被告
      係將告訴人之瓦斯桶載往新市某處存放，亦與被告前揭辯
      稱伊欲提供安南區○○○街租屋處供告訴人居住云云，並
      不相符；參以，被告於本院審理時，另改稱：「九十七年
      十月四日我都有在工作，不可能去載瓦斯桶」云云（見本
      院卷第二三頁），更是與前揭所辯伊有前往告訴人住處一
      事不符。是依前揭各情，被告所為告訴人自行將瓦斯桶搬
      到其青砂一街租屋處之所辯，不僅前後矛盾，且與其所書
      寫之紙條內容真意，顯不相符，自難信其所執之辯解為真
      實。此外，證人丙○○於本院審理時復證稱：「回家就看
      到乙○○寫的條子，我的瓦斯桶就不見了」等語（見本院
      卷第二一頁），經與被告所留下紙條內容相互比對：「瓦
      瓶不是要給我煮，我帶到新市煮，如果你不要我馬上送回
      來」，可見被告當時留下該紙條之真意係向告訴人詢問可
      否將瓦斯桶載到新市使用，且表明若告訴人不同意供伊使
      用瓦斯桶，伊會馬上將瓦斯桶歸還告訴人，益見其所述瓦
      斯桶係告訴人不要，告訴人有意提供伊使用云云，亦屬虛
      妄。綜上，被告前揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，無可採信
      。
（三）復按刑法上之侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有
      物，有變易持有為所有之意思時，即應構成犯罪（最高法
      院九十八年度台上字第六五五七號判決意旨參照）。查被
      告對於該瓦斯桶之去處，先於偵查中辯稱：伊不知道瓦斯
      桶在那裡云云（見偵查卷第十二頁），復於本院先後辯稱
      ：「瓦斯桶還在我青砂一街住處」、「去年過年的時候我
      有回去台南市安南區○○○街住處，還有看到瓦斯桶，但
      現在還有無在那裡我不確定，時間那麼久了，會不會被屋
      主給丟了我不知道」云云（見本院卷十五頁背面、二三頁
      背面），惟被告有變易持有為所有之意思，對其持有告訴
      人之瓦斯桶拒不返還，即構成侵占罪，至於瓦斯桶現在置
      放於何處，要與被告之本件侵占犯行無涉，附此敘明。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告之本件侵占犯行，堪以認
      定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告未經同意，擅自載走
    告訴人之瓦斯桶使用並拒不歸還，致被害人受有財產上損害
    ，兼衡該瓦斯桶價值非高，暨其犯罪後飾詞卸責，欠缺悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十二條第三項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
