【裁判字號】    99,易緝,8
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13068
號），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告乙○○以徒手扳開而破壞鐵皮圍牆之安全設備方式，侵
    入寶順室內裝修工程有限公司旁之工寮內，竊取上開公司所
    有之白鐵、螺絲釘及螺絲起子等物得手，核其所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第二款之毀壞安全設備竊盜罪。其
    與同案被告鄭勝利（業經本院判決確定）間就上開竊盜犯行
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告隨意
    竊取他人財物，不僅侵害他人之財產權，更破壞社會治安，
    實屬不該，惟念其素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好，且
    所竊得之財物業已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可參，其一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已深知悔悟，本院認其經此科刑教訓後，當
    知警惕，信無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
