【裁判字號】    99,交訴,18
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
443號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑拾月
。緩刑參年。於緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事    實
一、乙○○於民國98年9月12日4時50分許，騎乘車牌號碼226-DX
    E號重型機車，沿臺南縣永康市○○路由南往北方向行駛，
    途經該路與大橋三街交岔路口處時，原應注意行經行人穿越
    道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，且當時天氣晴朗，視距、路
    況皆良好，號誌正常運作，無不能注意之情事，竟疏未注意
    當時適有行人甲○○正於行人穿越道上由西往東方向橫越中
    華路，而貿然前行欲通過該交岔路口，因而撞及甲○○，乙
    ○○、甲○○二人皆倒地，甲○○並受有右額撕裂傷、左橈
    骨遠端骨折、右脛腓骨閉鎖性骨折、左外踝骨折等傷害（過
    失傷害部分因甲○○撤回告訴另為不受理判決）。詎乙○○
    明知甲○○倒地受有傷害，非但未查看甲○○傷勢，反而逕
    自起身騎乘機車逃逸。幸經目擊路人李佑祥以行動電話錄下
    乙○○不顧面前甲○○坐在地上稱其腳斷掉，而逕自戴妥安
    全帽，發動機車離開現場之情形，並報警處理，始為警循線
    查獲。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢及偵查中指訴之情節相符，並經證人李佑祥於警詢中
    證述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1份、財團法人奇美醫院診斷證明書1份、交通
    事故及車損照片13張、手機翻拍照片6張在卷可稽。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事後，見甲○
    ○倒在地上受有傷害，竟未留在現場協助處理傷患以及待警
    前來必要之處理，反而逕自戴妥安全帽發動機車逃離肇事現
    場，罔顧被害者之安全，惡性非輕，然念其業與被害人甲○
    ○達成和解，並全部賠償完畢，此有臺南市東區調解委員會
    99年刑調字第69號調解筆錄及切結書各1份在卷可參，並審
    酌被告生活狀況、品行、智識程度（高中肄業），及犯後雖
    於偵查中否認犯行，然於審理時已知坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。再查被告前未曾受有刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹
    刑典，犯後坦承犯行，且亦與被害人甲○○達成和解，有前
    開調解筆錄在卷可憑，容見其有彌補過錯之心，信其經本次
    偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併
    予宣告緩刑3年，用啟自新。再考量被告駕車肇事致人受傷
    後，竟逕行逃逸，顯係欠缺守法之正確觀念，為強化其法治
    概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易
    遭到撤銷，乃依刑法第74條第2項第5款規定，命被告應依執
    行檢察官之命令，向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義
    務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑期間付保
    護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
