【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第156、157、158號），被告於準備程序期日就
被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
毛重零點壹零公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處
有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因
壹包（毛重零點壹零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除起訴書第一頁犯罪事實一第十六行之「同年9月16日
    」應更正為「同年9月20日」；第二頁第二行至第三行之「
    於同年9月16日晚間7時50分許，在臺南縣永康市○○○街73
    巷73號前為警查獲」後方應增列「並扣得海洛因1包（毛重0
    .10公克）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開三
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後，已多次因施用毒品犯
    行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生
    理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、
    智識程序、家庭狀況、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕
    。扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重○點一○公克）為毒
    品危害防制條例所稱之毒品，且毒品之包裝袋與毒品已無法
    完全析離，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
