【裁判字號】    98,交訴,81
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度交訴字第81號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因公共危險等案件，不服本院中華民國99年1
月22日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5日內為之
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人因公共危險等案件，經本院於98年10月21日判
    決後，抗告人於99年1月5日具狀向本院提出上訴，嗣經本院
    於99年1月22日裁定駁回其上訴，該裁定並按抗告人之住所
    地「臺南縣將軍鄉鯤鯓村鯤鯓3之6號」掛號郵寄，雖不獲會
    晤應受送達人即抗告人，然已於99年1月29日由其同居人即
    抗告人之父親收受無訛，此有本院送達證書1紙附卷足憑，
    抗告人如對該裁定不服欲提起抗告，其5日之合法提出抗告
    期間為自送達裁定之翌日即99年1月30日起算，扣除在途期
    間2日，抗告期間於99年2月5日屆滿，抗告人遲至99年2月6
    日始具狀向本院提出抗告，此有抗告狀上所蓋之本院收文章
    戳足稽，揆諸上揭法條說明，抗告人提起本件抗告顯已逾法
    定5日抗告不變期間，而不合法律上之程式，且其情形無法
    補正，自應將抗告人之抗告駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
