【裁判字號】    99,簡,364
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄補充「甲○○前
    因犯強盜罪，經臺灣士林地方法院以84年度訴字第1249號判
    處有期徒刑四年確定，於民國87年2月13日假釋出獄，嗣因
    假釋期間又犯竊盜罪，經臺灣新竹地方法院以87年度易字第
    1057號判處有期徒刑九月確定，並撤銷假釋執行殘刑，上開
    二罪合併執行，於90年8月31日縮刑期滿釋放；又因竊盜罪
    ，經臺灣高雄地方法院以91年度易字第3112號判處有期徒刑
    1年確定，甫於92年9月9日執行完畢。後又因犯竊盜、詐欺
    罪，分經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑8月、4月確定，後
    經同法院依聲請裁定應執行有期徒刑10月確定，於95年2月
    19日縮刑期滿執行完畢。再因於92年出售郵局帳號供詐騙集
    團使用，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第2615號判處有
    期徒刑4月確定」；(二)證據部份補充「臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份、臺灣高雄地方法院94年度簡字第2615號刑事
    簡易判決處刑書1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為一己私利，不思正途賺取錢財，竟提供手機門
    號幫助他人恐嚇取財，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，
    危害交易秩序與社會治安，造成本案被害人之財產損失，且
    其前曾於94年間因提供帳戶予詐欺集團成員使用，涉犯幫助
    詐欺取財罪，經臺灣高雄地方法院以94年簡字第2615號判決
    判處有期徒刑4月，而今竟又申請本案手機門號，並再度提
    供他人恐嚇取財，惡性重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1仟元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
