【裁判字號】    99,易,184
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決      99年度易字第184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第256號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度
交簡字第166號），而改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，係告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○與被
    告乙○○業於民國99年2 月2 日在本院調解成立，並於同日
    撤回過失傷害告訴及刑事附帶民事訴訟之起訴，有本院99年
    度司南簡調字第167 號調解筆錄、撤回刑事附帶民事訴訟起
    訴狀各1 份在卷可稽（99年度交簡字第166 號本院卷第8、9
    頁），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
