【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之陸罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附表所示之6罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度易字
    第584號判決、98年度訴字第1300號判決無誤。其中附表編
    號1、2所示之罪，經原確定判決定其應執行有期徒刑1年確
    定；附表編號3至6所示之罪，經原確定判決定其應執行有期
    徒刑1年確定。是聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請就附表編號1至6所示之罪定其應執行之刑，
    於法並無不合，爰依法酌定本件應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
