【裁判字號】    99,簡,363
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充被告甲○○之前科為
    「甲○○(一)前於民國88年間，因犯施用毒品案件，經臺灣士
    林地方法院分別裁定送觀察、勒戒後，均因認無繼續施用毒
    品之傾向，先後於88年4月29日及同年9月3日出勒戒所而執
    行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官先後以88年度
    偵字第4166號及88年度毒偵字第70、236號為不起訴處分確
    定；(二)又於前揭觀察、勒戒處分執行完畢5年內之88年10月
    至同年12月2日間，再犯施用毒品案件，經臺灣臺東地方法
    院以89年度訴字第19號判決判處有期徒刑4月確定；(三)另於
    92年3月26日至同年9月6日間再犯施用毒品案件，經本院以
    92年度訴字第1004號判決判處有期徒刑10月確定；上開(二)、
    (三)之罪嗣經本院以96年度聲減字第5337號裁定減刑，並就上
    開(二)之罪減刑後之刑期與甲○○另犯之持有、販賣毒品等罪
    所處之刑合併定應執行刑為有期徒刑8年2月又15日確定，經
    與上開(三)之罪減刑後之刑期接續執行，於98年7月7日縮短刑
    期假釋出監，仍在假釋期間內」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之毒品危害防制條
    例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」；依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第
    3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？
    以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判
    機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院97年9月9日
    97年度第5次刑事庭會議決議意旨參照）。查本件被告曾受
    前述之觀察、勒戒處分，並先後於88年4月29日及同年9月3
    日執行完畢，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官先後以88年
    度偵字第4166號及88年度毒偵字第70、236號為不起訴處分
    確定，復於前開觀察、勒戒處分執行完畢5年內之88年10月
    至同年12月2日間，再犯施用毒品案件，經臺灣臺東地方法
    院以89年度訴字第19號判決判處有期徒刑4月確定等情，分
    別有前開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，足見被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢後5年內，已
    曾再犯施用毒品案件，並經起訴判刑，揆諸上開最高法院決
    議要旨，縱其本次所犯施用毒品案件距初犯經觀察、勒戒執
    行完畢已逾5年，仍無再經觀察、勒戒或強制戒治之必要，
    應由本院依法論罪科刑，合先敘明。
三、又按甲基安非他命依成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定列為第二級
    毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有多次施用毒品前科，猶未深切體認毒品危害
    己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其不思警醒，戒除毒癮之意志薄弱，然施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人之生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡被告犯後坦
    承犯行，非無悔意，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
