【裁判字號】    98,消債更,477
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第477號
債  務  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附件編號一至二所列事項
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件編號一至二所列
    事項到院，爰命於本裁定送達後七日內補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、債務人陳稱：於民國九十六年七月發生車禍，才離開保全公
    司，因而毀諾云云。請陳報車禍發生之確切時間、地點及發
    生車禍之原因及經過為何？是否曾報警處理？係報請哪個警
    察單位處理？有無製作筆錄？債務人之傷勢為何？並請提出
    發生車禍之證明（例如報案三聯單、診斷證明書等）。
二、車禍對造當事人之姓名、車牌號碼、身分證統一編號為何？
    雙方是否有達成賠償之和解或調解？債務人是否已獲得賠償
    ？如有，其金額若干？並請提出相關證據（例如和解或調解
    筆錄、收據、存摺影本等。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
