【裁判字號】    99,交訴,18
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16443號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月12日4時50分許，
    騎乘車牌號碼226-DXE號重型機車，沿臺南縣永康市○○路
    由南往北方向行駛，途經該路與大橋三街交岔路口處時，原
    應注意行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且當時
    天氣晴朗，視距、路況皆良好，號誌正常運作，無不能注意
    之情事，竟疏未注意當時適有行人甲○○正於行人穿越道由
    西往東方向橫越中華路，而貿然前行欲通過該交岔路口，因
    而撞及甲○○，致甲○○倒地，並受有右額撕裂傷、左橈骨
    遠端骨折、右脛腓骨閉鎖性骨折、左外踝骨折等傷害，因認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被告被訴
    肇事逃逸罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，此有臺南市東區調解委員會調解筆錄及刑事
    撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
