【裁判字號】    99,簡,35
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12617、14508號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、本件犯罪事實：
  (一)丙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，而如將自己之金融機構帳戶提供他人
    使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人
    以其金融帳戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，
    於民國（下同）98年6 月24日以後至同年7 月6 日前之某日
    ，在臺灣中小企業銀行開元分行附近之超市，將渠開立之臺
    灣中小企業銀行開元分行（下稱臺灣中小企業銀行）帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物，以
    不詳之代價，交付予真實姓名年籍不詳自稱「小蔣」之詐欺
    集團成員。
  (二)乙○○亦明知將自己之行動電話門號提供他人使用，將可能
    遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其行動電話
    門號實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於98年6
    月23日，在臺南市某處，將其當日所申辦之威寶電信行動電
    話門號0000000000號之SIM 卡，以新臺幣（下同）400 元之
    代價，出售予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。
  (三)繼詐欺集團輾轉取得上開銀行帳戶及行動電話門號之SIM 卡
    後，即基於意圖為自己不法所有，於98年7 月6 日8 時許，
    以上開門號0000000000號撥打電話予甲○○，並向甲○○佯
    稱為其兒子軍中之班長，因其兒子喝酒與人發生衝突，必須
    私下和解，否則恐將受軍法審判云云，致甲○○陷於錯誤，
    乃依指示於同日至臺灣中小企業銀行北屯分行，以臨櫃匯款
    之方式，於11時30分許，將53,334元匯至丙○○所有之前開
    臺灣中小企業銀行帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空。
    嗣甲○○匯款後，以電話聯繫在軍中的兒子確認此事，始知
    受騙，隨即報警處理，始查獲上情。
  (四)案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局受理並移送臺灣臺中
    地方法院檢察署偵辦後，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣臺南地方法院檢察署偵辦，暨臺南縣警察局永康分局
    報告偵辦，經檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、經本院查：
  (一)關於被告丙○○部分：
    訊據被告丙○○固坦承有申設上開帳戶之情不諱，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，其辯稱：我因為想要辦理貸款，所以
    經由自由時報分類廣告版，連絡到一位自稱「小蔣」的男子
    ，他自稱是經營融資公司，但未說明公司名稱及地址，因為
    有熟識的銀行，過件比較容易，可以幫我申辦貸款，且無需
    我提供在職證明、財產證明、擔保品，也不用對保，只須我
    提供帳戶給他。關於「小蔣」的真實姓名年籍我不知道，只
    知道他的行動電話是0000000000號。之後「小蔣」開車帶我
    去銀行辦開戶，並在車上給我一萬元供作開戶之用，開戶完
    後，我就在臺灣中小企業銀行開元分行旁邊超市，當場把剛
    完成開戶的臺灣中小企業銀行帳戶，連同我身上攜帶的華南
    銀行成功分行、郵局大光分行，總共三個帳戶的存摺、提款
    卡、印章、密碼以及我的勞保卡都交給「小蔣」了，因為「
    小蔣」說一方面是要看我其他帳戶的存款情形，另方面是若
    有申辦貸款成功，他要抽傭金，怕我不給錢，所以拿走我的
    提款卡，至於當時開戶用的一萬元也是「小蔣」領走了云云
    。惟查：
    1.本件涉案之帳戶，乃被告丙○○於98年6 月24日，於臺南
      縣永康市○○路12號之臺灣中小企業銀行開元分行開設使
      用，被害人甲○○因於98年7 月6 日8 時許，遭不詳詐騙
      集團成員以同案被告乙○○申辦並交付之行動電話門號00
      00000000號電話連絡，並向其佯稱為其兒子軍中之班長，
      因其兒子喝酒與人發生衝突，必須私下和解，否則恐將受
      軍法審判云云，致使其陷於錯誤，而於同日11時30分許至
      臺灣中小企業銀行北屯分行，臨櫃匯款53,334元至涉案銀
      行帳戶內等事實，業據被害人甲○○於警詢（南縣永警偵
      0000000000號第2 至3 頁）及偵查中（臺灣臺中地方法院
      檢察署98偵21305 號偵卷第8 頁）指訴綦詳，復有被害人
      匯款之執據1 紙（南縣永警偵0000000000號警卷第29頁）
      、被告丙○○前開帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份（
      南縣永警偵0000000000號警卷第30至32頁）、同案被告乙
      ○○申辦之行動電話門號0000000000號之通聯調閱查詢單
      1 份（南縣永警偵0000000000號警卷第42至45頁）、臺中
      市警察局第二分局立人派出所受理各類案件記錄表（南縣
      永警偵0000000000號警卷第46頁）、臺中市警察局第二分
      局立人派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表（南縣永
      警偵0000000000號警卷第47頁）、內政部警政署反詐騙諮
      詢專線記錄表（南縣永警偵0000000000號警卷第48至49頁
      ）、臺中市警察局第二分局立人派出所受理刑事案件報案
      三聯單（南縣永警偵00000000 00 號警卷第50頁）、金融
      機構聯防機制通報單（南縣永警偵0000000000號警卷第51
      頁）在卷可稽，堪認涉案銀行帳戶確已遭詐騙集團用於詐
      欺被害人匯款之用。
    2.被告雖以係為辦理貸款故將本件臺灣中小企業銀行帳戶之
      存摺、印章、提款卡及密碼交付他人云云置辯。惟查：
      (1)關於一般向金融機構申請信用貸款，僅需提出申請書並
        檢附身份證、財力或所得證明等資料，於金融機構徵信
        審核通過後，再辦理對保等手續，俟上開貸款程式完成
        後再行撥款，貸款人實毋庸交付金融卡或密碼予貸款之
        金融機構，從而他人亦無需要求被告交付上開存摺、印
        章、提款卡及密碼等物，故被告上開所辯顯與常情不符
        。
      (2)又被告既稱交付帳戶提款卡等物予該代辦之人，目的係
        為辦理貸款，然被告既將全部3 個銀行帳戶之存摺、印
        章、提款卡及密碼交付予該代辦之人，則被告將如何領
        取貸得之款項，即該代辦之人既已取得被告之提款卡及
        密碼等資料，則一旦銀行通過審查核撥所貸款項，豈不
        反使該代辦之人得使用被告之提款卡及密碼隨時盜領上
        開帳戶內之款項使用，況倘被告所言屬實，該代辦之人
        取走提款卡及密碼之目的，係為匯入匯出金錢來製造美
        觀帳目及交易記錄，然該代辦之人與被告互不認識，則
        該代辦之人豈不擔心匯入被告帳戶之金錢會有遭被告提
        領花用之可能，更益證被告之辯解不實，要難採信。
      (3)參酌金融帳戶係個人理財工具，其與印鑑章及金融卡結
        合，具高度專有性，因而某程度尚可表彰個人身分，除
        非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
        使用；更何況，邇來詐騙集團使用他人帳戶作為指示被
        害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
        凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。是一般人皆
        有妥為保管帳戶存摺及金融卡以防他人任意使用之認識
        。被告雖稱其大費周章委由他人代辦，然卻對於該代辦
        之人之真實姓名、年籍、公司名稱、公司地址等均一無
        所知，亦無法掌控其對帳戶之使用，即為貸款而輕率交
        付竟多達3 間銀行帳戶之存摺、印章、提款卡與密碼等
        物，以被告為31歲之成年人，亦曾從事保全、車床、裝
        潢等工作，自非屬年幼或毫無社會生活經驗之人，則其
        將所設帳戶交付來歷不明之人，既已失去對該帳戶之支
        配力，應能預見縱取得帳戶之人可能作為實行財產犯罪
        之用，亦不違背其交付金融卡與密碼之本意，是其顯有
        幫助他人實行財產犯罪之不確定故意至明。
      (4)末查，被告雖辯稱係因瀏覽報紙分廣告欲申辦貸款而結
        識「小蔣」，始交付帳戶云云置辯，惟被告始終無法提
        出報紙分類廣告以證其說，況被告於警詢及偵查中均稱
        係於98年6 月間將帳戶交給「小蔣」，而關於如何聯繫
        「小蔣」一事，被告先於98年11月17日檢察事務官詢問
        時稱：「小蔣」之電話是0000000000號；我係以000000
        0000號與「小蔣」連絡云云，嗣於98年12月14日檢察事
        務官詢問時又稱：我是以公用電話連絡「小蔣」之0000
        000000號電話；再不然是小蔣打電話給我云云，惟經檢
        察官調取被告所使用門號0000000000號暨被告所稱「小
        蔣」所持用之0000000000門號之通聯記錄，於98年6 、
        7 月間，上開二門號均無任何通聯記錄，此有遠傳電信
        股份有限公司傳真二份，中華電信資料查詢一份暨被告
        使用門號0000000000號雙向通聯記錄光碟一張在卷可參
        （臺灣臺南地方法院檢察署98核交4088號偵卷第3 至6
        頁、第13頁、卷底光碟片錄音帶存放袋），依此足認被
        告所辯顯為事後卸責之詞不符採信，本件事證已甚明確
        ，被告犯嫌應堪認定。
    3.綜上所述，被告丙○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故
      意，將其臺灣中小企業銀行之存摺、印章及提款卡（含密
      碼）等物交付予不詳詐騙集團使用之犯行，堪予認定，應
      依法論科。
  (二)關於被告乙○○部分：
    上開犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢（南縣永警偵
    0000000000號第2 至3 頁）及偵查中（臺灣臺中地方法院檢
    察署98偵21305 號偵卷第8 頁）指訴明確，復有被害人匯款
    之執據1 紙（南縣永警偵0000000000號警卷第29頁）、同案
    被告丙○○前開帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份（南縣
    永警偵0000000000號警卷第30至32頁）、被告乙○○申辦之
    行動電話門號0000000000號之通聯調閱查詢單1 份（南縣永
    警偵0000000000號警卷第42至45頁）、臺中市警察局第二分
    局立人派出所受理各類案件記錄表（南縣永警偵0000000000
    號警卷第46頁）、臺中市警察局第二分局立人派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表（南縣永警偵0000000000號警卷
    第47頁）、內政部警政署反詐騙諮詢專線記錄表（南縣永警
    偵0000000000號警卷第48至49頁）、臺中市警察局第二分局
    立人派出所受理刑事案件報案三聯單（南縣永警偵00000000
    00號警卷第50頁）、金融機構聯防機制通報單（南縣永警偵
    0000000000號警卷第51頁）等在卷可佐，核與被告於警詢、
    偵查中之自白（南縣永警偵0000000000 號 警卷第10至13頁
    、臺灣臺南地方法院檢察署98核交4088號偵卷第1 至2 頁）
    相符，堪以採信，是被告之自白確實出於真實，可採為認定
    事實之基礎，足認被告之任意性自白與事實相符，事證明確
    ，被告幫助詐欺犯行事證明確，應予依法論科。
  (三)綜上，本件事證已臻明確，被告丙○○、乙○○之幫助詐欺
    取財罪犯行，均洵堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查被告丙○○將其於臺灣中小企業銀行開設之帳號00000000
    000 號帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼等物，被告蔡鴻杰
    將其向威寶電信股份有限公司申請之0000000000門號，分別
    交付予真實姓名年籍不詳之成年男子暨其所屬詐騙集團成員
    使用，而對被害人甲○○施行詐術，致被害人陷於錯誤，遂
    於98年7 月6 日至臺灣中小企業銀行北屯分行，臨櫃匯款
    53,334元至丙○○所有之上開臺灣中小企業銀行帳戶內，是
    該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之成年
    男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○、乙○○
    均係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，分別提供帳戶之
    存摺、提款卡、密碼及門號等物予犯罪集團作為匯款專戶或
    聯絡之用，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係共同
    詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第
    1 項前段、第28條、第339 條第1 項共同詐欺取財罪之幫助
    犯，並依刑法第30條第2 項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告丙○○、乙○○之品性、智識程度、犯罪手段、
    所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金
    融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生
    損害，及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
