【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第292號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度易緝字第15號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止被告甲
○○之羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院於民國99年2月4日執行羈押，茲聲請
人乙○○以係被告之母親之身分，聲請具保停止羈押，經核符合
規定，應准予提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，停止羈押
，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                法  官  徐文瑞
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
