【裁判字號】    99,交簡,297
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第347號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院裁
定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    98年間曾犯相同之罪，經本院以98年度交簡字第999號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4月確定，於98年11月9日易服社會勞
    動執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署公務電話紀錄單各1份在卷可憑，其於5年
    之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，猶不知悔改，才於98年11月9日因易服社會勞動執行完畢
    ，旋即於98年11月19日再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲
    時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升0.59毫克，惡性重大，
    惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且
    本件行為並未造成其他人員、財物之損失等一切情狀，本院
    認公訴檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
