【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、按司法院於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，解釋
    文謂「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」。而94 年2月2 日
    修正公布之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制度之
    增訂，已修正為98年1 月21日修正公布之刑法第41條第8 項
    規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之」。其中關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規
    定，已被宣告違憲而失其效力；至於數罪併罰，數宣告刑均
    得易服社會勞動，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易服社
    會勞動之規定，雖未在該解釋範圍內，惟解釋所持理由亦同
    樣存在於易服社會勞動。為符合釋字第662 號解釋意旨，此
    部分亦應併同修正，以求適用標準一致，故於98年12月30日
    修正公布刑法第41條第8項 ：「第1 項至第4 項及第7 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效
    施行。又為達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，
    另於刑法施行法增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，亦於98
    年12月30日修正公布，並自99年1 月1 日生效施行。據此，
    前揭98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項規定，就99
    年1 月1 日生效施行前已裁判確定之處罰，不論未執行或執
    行未完畢者，均應直接適用，而無須為新舊法之比較適用。
    茲本案被告所犯如附表所示數罪，合於數罪併罰之要件，且
    均得易科罰金（各該確定判決宣告之易科罰金標準均為新臺
    幣1 千元折算1 日），本院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6
    月，依前揭說明，應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、查受刑人所犯如附表所示之2 罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度簡字
    第2285號判決、98年度簡字第2867號判決無誤。是聲請人以
    本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請就附表編號
    1 、2 所示之罪定其應執行之刑，於法並無不合，爰依法酌
    定本件應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
