【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例案件，應執行有期徒刑
貳年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。又數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年台非字第473號判例、93年度台非字第192號判決要旨
    參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號3、4所示之毒品危
    害防制條例案件，經本院以98年度訴字第1412號判決後合併
    定應執行有期徒刑9月確定等情，有上開刑事裁判書可佐。
    依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表所示案件再為
    定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部
    界限之拘束。又本件合併定應執行刑之各罪中，附表編號2
    、3、5之罪所處之刑均已逾有期徒刑6月，不得易科罰金，
    依刑法第41條第8項及司法院釋字第662號解釋意旨之反面解
    釋，各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，無需
    再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、受刑人甲○○所犯如附表編號1之罪，該案為得易科罰金之
    案件，原聲請書附表記載為「否」，有臺灣臺南地方法院98
    年度簡字第2419號判決書1份在卷可稽（見執行卷第1頁），
    是檢察官原聲請書附表顯係誤載，應予更正，並此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
