【裁判字號】    99,交簡,299
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第12555號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年；並應向公庫
支付新臺幣壹拾萬元。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
三、本院審酌被告駕車肇事致被害人甲○○受有如附件起訴書犯
    罪事實欄所記載之傷害，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他
    人生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其犯罪後，已與被害
    人就民事賠償事宜達成和解，有調解書3份附卷可參（見臺
    灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第12555號卷宗第17頁至
    第22頁），並已坦白承認所為等一切情狀，本院認檢察官具
    體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告除本件外，並無其
    他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷
    可參，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且其事
    後坦承犯行，展現誠意與被害人達成和解，本院認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新
    。但因被告竟肇事致人受傷後，竟未下車救護被害人旋即逃
    逸，顯係欠缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其於
    緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃
    併依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告於本案確定後，
    向公庫支付新台幣10萬元，並附記於判決書內（依刑法第74
    條第4項，得為民事強制執行名義；且依刑法第75條之1第1
    項第4款規定，違反上開捐款之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告）。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
