【裁判字號】    99,交簡,289
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第289號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國98年12月14日下午某時，
    在臺南縣佳里鎮某址之友人住處，飲用高粱酒及啤酒，致其
    控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日下午2時40分許自
    上開地點騎乘車號KD2-698號普通重型機車離開。嗣於同日
    下午3時許，行經臺南縣佳里鎮○○路與中山路路口時，因
    不勝酒力駕駛失控而擦撞路旁電線桿，甲○○因而人車倒地
    受傷，經送往佳里醫療社團法人佳里醫院救治，並抽取其血
    液進行測試，測得其血液酒精濃度高達每百毫升260毫克，
    經換算呼氣酒精濃度為每公升1.30毫克（260÷200＝1.30）
    ，始查悉上情。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)佳里醫療社團法人佳里醫院98年12月14日檢驗報告記錄1張
    。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (六)事故現場照片19張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，竟仍漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並因不勝酒力
    騎車失控發生道路交通事故，對公眾交通往來顯已造成高度
    危險，且其經查獲時測得血液酒精濃度高達每百毫升260毫
    克，經換算呼氣酒精濃度高達每公升1.30毫克，酒醉程度非
    輕，惟念被告此次酒後騎車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，
    尚有悔意，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
