【裁判字號】    99,聲,225
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第54
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ９型半自動手槍製造之改造手槍壹枝
（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號），及口
徑九ＭＭ制式子彈二顆，均沒收之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項分別定有明文。又按火砲、肩射武器、機關槍、
    衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆
    槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金
    屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，及前開各式槍砲所使用之
    砲彈、子彈、其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物
    ，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款
    所稱之槍砲及彈藥，依同條例第五條規定，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，因被告已於民國九十八年十月二十五日死亡，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十八年十二月二十八日，
    以九十八年度偵字第一六六九八號為不起訴處分確定。惟該
    案中警方扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ９型半自動手槍製造
    之改造具有殺傷力之手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號
    0000000000號）及口徑九ＭＭ制式子彈二顆（扣
    案四顆，因送鑑定試射二顆，另有已擊發之彈殼及彈頭各一
    顆扣案），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查；扣案之上開改造手槍一枝，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗，鑑驗結果認送鑑改造手槍一枝（含彈匣一個，槍
    枝管制編號0000000000號），係由仿ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠Ｍ９型半自動手槍製造之槍枝，更換土造金屬槍管改
    造而成，擊發功能正常，可供擊發適用之子彈使用，認具殺
    傷力；另扣案之送鑑子彈四顆，均係口徑九ＭＭ制式子彈，
    其中一顆彈底具撞擊痕跡，經試射，可擊發，認具殺傷力，
    另三顆採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力，有該局九十八
    年十一月二十六日刑鑑字第０九八０一四九八六五號鑑驗書
    一份在卷（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第一
    六六九八號偵查卷第三頁、第四頁）可憑，是上開改造槍枝
    一枝（含彈匣一個），及口徑九ＭＭ制式子彈二顆，應屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第五條、第四條第一項第一款、第二款
    所定之違禁物無訛，是聲請人之聲請核與首開規定相符，應
    予准許，爰裁定如主文。至業經鑑定機關試射之制式子彈二
    顆，其火藥部分均已因擊發而燃燒殆盡，其餘部分亦裂解為
    彈頭及彈殼，另扣案已擊發之彈殼及彈頭各一顆，已不復具
    子彈之外型及功能，非屬違禁物，自均不予宣告沒收，併此
    敘明。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
