【裁判字號】    99,易緝,13
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6171號
）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定以
簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國94年間，曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院判處有期徒刑7月確定，而於95年5月26日執行完畢。詎丙
    ○○仍不知悔改，又於97年4月15日凌晨3時30分許，騎腳踏
    車行經臺南縣佳里鎮255號之5住宅前，見乙○○所有放置該
    處之槽型鐵2塊無人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取該2鐵塊後，放置腳踏車上即騎乘離去。嗣旋於同日凌
    晨3時40分許，在臺南縣學甲鎮137-7號前因形跡可疑，而為
    警盤查並獲知上情。
二、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)證人乙○○於警詢、偵訊中陳述。
  (二)扣押書、贓物認領保管單。
  (三)查獲現場照片。
  (四)被告自白。
四、核被告竊取乙○○之前開財物，所為係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。另查被告前於94年間，曾因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第378號判決判處有期徒刑7月確定，而於95年5
    月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
五、公訴意旨以被告正值盛年，身強體健，不謀求正當工作以謀
    生計，竟屢犯竊盜案件，危害民眾之生命及財產安全，素行
    非佳等情，具體求處有期徒刑9月。惟本院審酌本件被告係
    徒手犯罪，並未攜帶客觀上足以對人之生命、身體造成危害
    之兇器，所竊得鐵塊價值約新臺幣2千元，經濟價值尚非鉅
    額，所求處有期徒刑9月尚嫌過重等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
