【裁判字號】    99,救,14
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第14號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  胡鳳嬌  律師
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列聲請人因與相對人勞工保險局間因勞工保險事件（99年度訴
字第240號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。……」及「（第一項）聲請訴訟救助，
    應向受訴行政法院為之。（第二項）聲請人無資力支出訴訟
    費用之事由應釋明之。」分別為行政訴訟法第101 條前段及
    第102 條第1 項、第2 項所明文。次按「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限。」為法律扶助法第62條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間勞工保險事件（本
    院99年度訴字第240 號），無資力支出訴訟費用，經財團法
    人法律扶助基金會臺北分會准予全部扶助，爰依行政訴訟法
    第101 條前段及法律扶助法第62條前段之規定，聲請訴訟救
    助等語，並提出財團法人法律扶助基金會臺北分會扶助律師
    接案通知書、申請人資力審查詢問表、扶助律師委任狀等影
    本以為釋明，且有本院索引卡查詢案件基本資料作業可稽，
    復無不符法律扶助事實之證明，是其聲請訴訟救助，核與首
    揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。。
三、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
