【裁判字號】    98,審訴,6158
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6158號
原      告  丙○○
被      告  和鈺實業股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○（住臺北市松山區○○○路6號11樓）於本院98年度
審訴字第6158號原告與被告和鈺實業股份有限公司間確認委任關
係不存在事件中，為被告和鈺實業股份有限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：被告和鈺實業股份有限公司之法定
    代理人乙○○已於民國98年9月21日死亡，迄未選任董事長
    ，無人為被告和鈺實業股份有限公司之法定代理人，爰依民
    事訴訟法第五十一條之規定，聲請選任特別代理人等語。
三、經查，被告和鈺實業股份有限公司之法定代理人乙○○已於
    98年9月21日死亡，迄未選任董事長乙節，有上開公司變更
    登記表、乙○○戶籍謄本可佐。是以，被告和鈺實業股份有
    限公司為一無訴訟能力之法人，而有無法定代理人之情事，
    堪予認定。準此，原告於本院98年度審訴字第6158號確認委
    任關係不存在事件聲請選任被告和鈺實業股份有限公司之特
    別代理人，應予准許。
四、而查，本院在審酌係翔和股份有限公司為被告法人股東，甲
    ○○則為翔和股份有限公司之董事長，有公司登記資料查詢
    在卷足參；是甲○○對於被告公司之各項事務運作、本件訴
    訟標的法律關係之爭點等各節，應屬較為熟稔。從而，其應
    當可堪任被告和鈺實業股份有限公司於本院98年度審訴字第
    6158號確認委任關係不存在事件中之特別代理人，得代理被
    告和鈺實業股份有限公司為訴訟行為。
五、依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
