【裁判字號】    99,簡,445
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第2595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重貳點伍肆公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑及新舊法比較適用
 (一).按被告行為後，刑法及其施行法於94年1月7日修正公布，並
    自95年7月1日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2條第1項之規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。上開刑
    法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或
    構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑
    法第2條第1項所定之法律變更（最高法院83年度台非字第
    199號判決意旨參照）。是本件自應就被告適用修正前後相
    關規定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律，並應依
    比較後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適用（
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議意旨參照）。茲比較說
    明如下：
  1.刑法第28條共犯規定，修正為「二人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，排除陰謀共同正犯、預備共同正犯之適
    用，自屬刑罰可罰性之變更，仍應依刑法第2條第1項規定比
    較新舊法。揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
    備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，
    本案被告所為之犯行，均屬實行犯罪行為之正犯，則無論適
    用修正前後之刑法第28條規定論擬，輕重並無不同，是適用
    修正前第28條規定對被告並無不利。
  2.修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為1百倍折
    算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1
    百元以上，3百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣3百元以上，9百元以下折算一日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項之
    規定，較有利於被告。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，以修正前即被告行為時
    之規定較有利於被告，自應適用被告行為時之刑法相關規定
    ，予以論處。
 (二).論罪科刑：
    按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規範之
    第一級毒品，被告甲○○無故持有海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級毒品罪。被告與
    綽號「阿顯」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行、其持有毒品
    之數量、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之犯行係於96年
    4月24日以前所為，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑條件，應依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定減其
    宣告刑2分之1及諭知易科罰金折算之標準。扣案第一級毒品
    海洛因2包（驗餘淨重2.54公克）不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。至
    因鑑定過程而用之毒品，已因鑑定而滅失，自無庸宣告沒收
    ，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、修正前刑法28條、第41條第1項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    周小玲
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
附件：
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2595號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市信義區戶政事務所
                        居臺北市○○區○○街24之3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年1月12日，因真實姓名年籍不詳綽號「阿
    顯」之成年男子，至其當時位於臺北市○○區○○街26號9
    樓之3之居所，並表示因攜帶毒品不便，須寄放在甲○○居
    所內，而將第一級毒品海洛因2包（合計淨重2.54公克）交
    於甲○○，甲○○因而持有上述毒品。嗣於94年1月13日經
    警持搜索票至上址執行搜索，並扣得上述毒品，始悉上情。
二、案經本署主動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   1、被告甲○○於警詢之自白。
   2、法務部調查局94年3月23日調科壹字第020006978號鑑定通
      知書1份。
   3、臺灣尖端先進生技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告與「阿顯」間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，請依刑法第28條規定，論以共同正犯。扣案
    之第一級毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                        檢  察  官   王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                        書  記  官   陳  秋  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
