【裁判字號】    97,重國,23
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第23號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請續行訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得以合意停止訴訟程序。但不變期間之進行，不受
    影響。前項合意，應由兩造向受訴法院或受命法官陳明，民
    事訴訟法第189條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人即被告臺灣高等法院間
    曾合意停止訴訟程序，現有續行訴訟之必要，依民事訴訟法
    第190條規定，聲請續行訴訟等語。
三、查本件聲請人於97年4月23日提起訴訟，因未具繳納訴訟費
    用，經本院命其補正後仍未繳納，其訴顯難認為合法，本院
    於97年6月26日以裁定駁回之，該裁定並於97年6月30日送達
    聲請人，有送達證書在卷可憑，本件訴訟業已確定。兩造於
    訴訟期間未曾有任何停止訴訟之合意，聲請人聲請續行訴訟
    ，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
