【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件（本院99年度訴字第45號），聲請
撤銷羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：本案業經檢察官偵查終結提起公訴在案，依
    起訴事實，聲請人到案後坦承犯行，其供述與證言均與警詢
    筆錄供述及被害人報案情節相符，實不必要與共犯間勾串，
    且聲請人於偵訊時亦願意擔任證人，且有一定之住居所及家
    庭負擔，實無逃亡之虞。又聲請人之家父於民國97年11月間
    過世，需辦理遺產繼承，聲請人為長子身分，胞弟人在國外
    ，胞妹已經嫁為人婦，均不便前往辦理，又聲請人先前與一
    女子結識同居進而育有一子，因生活環境關係需辦理轉學，
    然因聲請人遭拘提羈押，母子生活陷入困境，聲請人所犯於
    法不容，但不應波及母子，為此聲請撤銷羈押，俟返家辦理
    相關手續後，即隨傳隨到等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有逃亡之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之；又法院認被告於羈押中接見、通信及受
    授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，
    刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款、第105條第3項分別
    定有明文。次按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被
    告釋放；被告、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤
    銷羈押，同法第107條第1項、第2項亦有明定。
三、經查，被告李國輝、陳家煌、甲○○等人因強盜案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴（本院99年
    度訴字第45號），經本院於99年1月6日訊問被告3人後，認
    被告李國輝、甲○○均否認犯罪，陳家煌僅坦承部分事實，
    惟本件被告等人涉犯刑法第330條第1項、第328條第1項加重
    強盜罪，依起訴書所載卷證資料，客觀而言，認為其三人犯
    罪嫌疑均屬重大，該罪法定刑為7年以上有期徒刑，屬最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之重罪，另被告陳家煌係經另案查
    獲，被告李國輝、甲○○係經拘提到案，本件尚須進行後續
    審判程序，另有日後執行之問題，尚待保全，有事實足認被
    告三人有逃亡之虞，且被告三人於本院送審訊問時之供述內
    容與其等自身先前及其他共犯間之供述互有矛盾不一，有事
    實足認被告三人有彼此勾串之虞，非予羈押顯難進行審判，
    而認均有羈押必要，於99年1月6日執行羈押，並均禁止接見
    、通信在案。查本案現仍繫屬本院審理中，原執行羈押之理
    由仍然存在，而未消滅，聲請人聲請撤銷羈押，不能准許。
    至於聲請人聲請意旨雖指依起訴書內容所載，其到案後坦承
    犯行，並無與其他共犯勾串之必要云云，然聲請人於前揭日
    期在本院訊問時，對於起訴事實係全然否認，此與其偵訊時
    坦承犯行之陳述內容不合，聲請人指稱已坦承犯罪而無勾串
    共犯之虞云云，顯與事實不符。另聲請人所陳需親自辦理其
    父親遺產稅事宜，且需安排子女就學問題等節，經核並非使
    原羈押原因消滅而應撤銷羈押之合法事由，聲請人執此聲請
    撤銷羈押，亦有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
