【裁判字號】    98,易,1170
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1170號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第392號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月28日下午5時許
    ，騎8HN-259號重機車，駛經臺北市文山區○○○路○段192
    巷口處，因細故與當時騎機車之告訴人乙○○發生口角，詎
    被告竟基於傷害犯意，趁告訴人停等紅燈時，以左手掐其頸
    部，並壓倒在地，致告訴人左右頸擦傷、右手無名指瘀傷，
    因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，被
    告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，刑事訴訟法第154
    條第2項、第156條第2項分有明文。而檢察官就起訴犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘所提證據不足
    積極證明被告有罪，基於無罪推定原則，自應諭知無罪判決
    。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利證據（最高法院92年台上字第128號判例、3
    0年上字第816號判例、83年度台上字第5334號判決參照）。
參、公訴人認被告涉犯傷害罪嫌，係以被告自白、證人即告訴人
    稱遭人傷害之證詞為其論據。
肆、訊據被告固供承：當日係伊打告訴人，惟查：
(一)證人即告訴人歷次於偵查、本院審理時均證稱：戴全罩式安全
  帽之對方用手掐住伊脖子，掐到伊快要沒氣才放手，左右頸擦
  傷與右手無名指瘀傷係他推倒伊時，重心不穩連摩托車一起倒
  所致，當時毆打伊的人比被告高、壯、膚色較黑，伊確定不是
  被告打的，打伊的人身高跟伊差不多高，伊身高175公分，依
  當時照明情形，可以清楚看到對方的臉，打伊的人未戴眼鏡，
  鼻子比在場被告大，亦未像被告那麼矮，對方動手完沒說一句
  話，當時伊並沒說要告他，己當時所戴安全帽係西瓜帽式，打
  伊者之其他特徵伊不知如何形容，但再次看到他時，會記得他
  等語【本院卷第51頁背面-52背面、臺灣臺北地方法院98年度
  偵緝字第392號卷（下稱偵緝卷）第26頁】，是證人業明確指
  述毆人者身形及臉部特徵並非被告。
(二)參以被告於偵查、本院審理時自承：伊動手後有跟告訴人道歉
  ，他那時堅持說要告伊，告訴人係戴全罩式安全帽，伊身高16
  8公分，從30歲左右就開始戴眼鏡，未戴隱形眼鏡，案發當時
  因係晚上，一定會戴眼鏡，如果不戴，字會看不清楚，騎摩托
  車都會戴，從來沒有不戴過等語（偵緝卷第27頁、本院卷第55
  頁正面及背面），被告本人身高及所供告訴人安全帽型式、己
  有無戴眼鏡、案發後兩人互動情形等情，與告訴人前揭證詞，
  已有重大歧異，顯證被告並非當時在場打傷告訴人者。
(三)末衡佐卷附中央健康保險局（下稱健保局）98年7月24日健保
  承字第0980053665號函檢附被告投保資料顯示被告於93年7月1
  日在健保局南區分局加保，至98年6月1日始自該分局轉出退保
  （本院卷第29-30頁），益徵被告案發當時之生活圈顯非如其
  所辯在臺北市，綜上各節，堪證被告並非傷害告訴人者。
伍、綜前所述，依告訴人所述傷人者身高、臉部特徵均與被告本
    人有重大不符，且依被告當時投保資料所顯示之活動範圍亦
    未在案發地點各節，足證行為人顯非被告，是不得僅執被告
    上揭自白，在無其他補強證據以徵其實之情形下，遽以傷害
    罪相繩，此外，本院復查無其他證據證明被告有此犯行，其
    犯罪既屬不能證明，自應諭知無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
