【裁判字號】    98,婚,310
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第310號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年4月21日結婚，被告於96年7月12
    日入境台灣與原告共同居住，然於96年7 月18日無故離家，
    之後音訊全無，爰依民法第1001條規定，請求被告履行與原
    告同居之義務等語。
三、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告係中華民國國民，被告係印尼國
    民，兩造於民國96年4 月21日結婚，此有原告所提出之戶籍
    謄本附卷可稽，依上開規定，本件履行同居事件應適用臺灣
    地區之法律。
四、次按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻
    以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸
    福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件原告
    主張兩造於96年4月21日結婚，婚後被告來台居住3天後即無
    故離家出走，經原告四處尋找未獲，迄今未再返臺與原告同
    居，此業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書、被告護
    照與結婚證書附卷可稽，並經原告母親王秋月到庭證述明確
   （見98年7月23日筆錄），且被告對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真實。則被告於96年
    7 月18日離家後，即未再與原告同居，顯然違背同居之義務
    ，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理由
    ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                                書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
