【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請停止審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人
即 自訴 人  乙○○
自訴代理人  錢裕國律師
            呂承璋律師
被      告  甲○○
上列聲請人即自訴人因被告誣告案件，前向本院提起自訴，因聲
請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知聲請人即自訴人並未對其涉
    及強制性交、強制、恐嚇危害安全等犯行，卻向臺灣士林地
    方法院檢察署提出告訴，意圖使聲請人受刑事處分，有誣告
    之犯行，聲請人前已向本院提起被告誣告之本件自訴案件。
    惟因被告有無誣告犯罪，其前提在於臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官，就聲請人是否對被告涉有強制性交、強制、恐嚇
    危害安全等犯罪之認定。則本院審理被告誣告之自訴案件，
    即以臺灣士林地方法院檢察署檢察官就聲請人是否對被告涉
    有強制性交、強制、恐嚇危害安全等犯罪之認定為斷。聲請
    人爰依刑事訴訟法第295 條規定，聲請本院於臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官就聲請人是否對被告涉有強制性交、強制
    、恐嚇危害安全等犯罪處分前，停止本件自訴案件之審判等
    語。
二、按「犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其
    判決確定前，停止本罪之審判」，刑事訴訟法第295 條固定
    有明文；惟其停止審判之前提，除犯罪是否成立以他罪為斷
    外，尚需他罪已經起訴。然查，被告向臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官提起聲請人強制性交、強制、恐嚇危害安全等罪
    行之告訴，原案號為98年度他字第1787號，後為99年度偵字
    第4號，業於民國99年2 月3日經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分，此有聲請人臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足稽。因不符上揭刑事訴訟法第295 條他罪已經起訴之
    規定，則本院尚不得裁定本件被告所涉誣告之自訴案件停止
    審判。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
