【裁判字號】    99,簡,228
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2486號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院以81年度訴字第2317號刑事判決，判處有期徒刑5年
    、5月、7月、1年，應執行有期徒刑6年確定；次於83年間，
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度易緝字第41
    號刑事判決，判處有期徒刑6月確定；復於83年間，因違反
    麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院（下稱高院）以
    83年度上訴字第3830號刑事判決，判處有期徒刑5年6月確定
    。嗣經高院以84年度聲字第603裁定應執行有期徒刑5年8月
    確定，與81年度訴字第2317號刑事判決接續執行，於87年11
    月13日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，於94年8月3日縮
    刑期滿執行完畢。又於88年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以88年度毒聲字第3288號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以89年度毒偵字第631號
    不起訴處分書為不起訴處分確定；復於89年間，因施用毒品
    而違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度毒聲字第31
    72號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺北
    地檢署檢察官以八十九年度毒偵字第三六四○號不起訴處分
    書為不起訴處分確定；再於96年間，因施用毒品而違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    以96年度毒聲字第1585號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經同院以96年度毒聲字第2775號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年9月11日停止其處分出監，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字513
    號不起訴處分書為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年5月2日為警採尿前回
    溯96小時之某時許，因休假返家，遂在臺北市文山區景美夜
    市某處廟內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒
    烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5月2
    日1時40分許，在桃園縣龜山鄉○○○路為警查獲，始查知
    上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於98年5月19日出具之濫用藥
      物檢驗報告。
    (三)列管毒品尿液檢體採集送驗紀錄表。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告有如事實及理由欄一所載犯罪科刑及執行之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑至2分
    之1。另按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未
    改變型態之甲基安非他命占施用劑量達43%，安非他命則約
    為5%；人體若施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型
    態之安非他命，但無甲基安非他命（法務部調查局93年5月4
    日調科壹字第09362413980號函足資參照）。則人體若施用
    安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體
    若施用甲基安非他命，尿液代謝物除主要有甲基安非他命外
    ，亦可能有少量之安非他命。本件被告於98年5月2日查獲後
    為警採集其尿液經送驗後雖檢出安非他命，而主要係檢出甲
    基安非他命之反應，此有上開濫用藥物檢驗報告可證，則被
    告自不可能係施用安非他命，應係施用甲基安非他命無疑，
    因此檢察官於起訴書內記載被告係施用安非他命云云，稍屬
    有誤，應予更正，附此說明。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
    執行觀察、勒戒及強制戒治程序，仍不知悛悔，復再施用毒
    品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告所使用之吸食器未經扣案，且經被告丟棄，業據被告陳
    明在卷，爰不另為沒收之宣告。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
