【裁判字號】    99,交易,32
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1332號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年五月八日上午，騎乘車號ＪＰＱ—三
    一三號普通重型機車，沿臺北市○○路由西往東方向行駛，
    於同日上午九時三十五分許，途經基隆路與羅斯福路四段之
    交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，其行進應遵
    守燈光號誌，且依當時為日間、晴天，柏油路面乾燥無缺陷
    ，亦無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，猶貿然於紅燈時駛入該路口，欲強行通過，
    適騎乘車號ＤＢ—二０號大型重型機車之甲○○（原名黃理
    靈）搭載于嘉瑩，沿羅斯福路四段由北往南方向行駛，於該
    路口停等紅燈，俟燈號轉綠後起步駛入該路口時，乙○○見
    狀，閃煞不及，其左側車身撞及甲○○所騎乘之上開機車右
    側車身，甲○○因而受有右手肘、腹部、雙膝多處擦傷（右
    手肘一處擦傷三公分乘以二公分、腹部一處擦傷四公分乘以
    四公分、右膝二處擦傷分別為六公分乘以四公分及三公分乘
    以一公分、左膝二處擦傷分別為二公分乘以二公分及四公分
    乘以三公分）等傷害。嗣經甲○○報警，雖未報明肇事者姓
    名，惟警員前往現場處理時，乙○○在場並承認為肇事者而
    自首。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○及證人于嘉瑩於偵查中指證情節大致相符（見九
    十八年度調偵字第一三三二號卷第四至六頁），並有道路交
    通事故現場圖、調查報告表、現場照片及國防醫學院三軍總
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書附卷可稽（見九十八年
    度偵字第二０三四七號卷第一三、二八、二九、三二至三七
    頁）。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，道路交通
    安全規則第一百零二條第一項第一款定有明文。所謂汽車，
    依同規則第二條第一項第一款規定，指在道路上不依軌道或
    電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）。被告
    騎乘機車自應注意上開規定，且依卷附道路交通事故調查報
    告表及現場照片所示（見九十八年度偵字第二０三四七號卷
    第二八、三二至三七頁），案發地點係臺北市○○路與羅斯
    福路四段之交岔路口，且當時為日間、晴天，道路狀況為柏
    油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好等情形以觀，並
    無任何足令其不能注意之情事，竟疏未注意依燈光號誌行駛
    ，致撞及告訴人所騎乘之機車，則結果之發生，顯係被告可
    得避免或防止，其就本件交通事故之發生自有過失甚明。而
    其上開過失行為致生告訴人傷害之結果，被告之過失行為與
    告訴人之傷害間，自有相當因果關係。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。其肇事後經告訴人報警，雖未報明肇事者姓名，然警
    員前往現場處理時，被告在場並承認為肇事者，此有道路交
    通事故現場圖及調查報告表在卷足憑（見九十八年度偵字第
    二０三四七號卷第二八、二九頁），係對於未發覺之犯罪，
    表示願接受裁判之意，依刑法第六十二條前段自首之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告因一時貪便圖快，貿然闖紅燈行駛，
    終致肇事，危害告訴人之身體，其過失程度固屬重大，然告
    訴人所受傷勢尚非至鉅，且被告並無前科，素行尚佳，犯後
    雖迄未與告訴人達成民事上和解並賠償損害，惟已坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官林勤綱到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
