【裁判字號】    98,司養聲,163
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第163號
聲  請  人
即收養人    丙○○
            乙○
聲  請  人
即被收養人  乙○然
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○（男，民國○○年○○月○○日生，大陸及美國籍）、丙○○
（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）
於中華民國92年12月16日共同收養乙○然（女，西元2001年7 月
10日生，美國籍）為養女。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的。民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○、丙○○係夫妻關係，被收
    養人為大陸地區棄嬰，收養人於民國92年12月16日與被收養
    人法定代理人荊門市兒童福利院簽訂收養契約，共同收養乙
    ○然（女，西元2001年7月10 日生）為養女，為此聲請認可
    收養等語，並提出收養人戶籍謄本、被收養人護照影本、大
    陸地區收養登記證、湖北省荊門市公證處公證書、財團法人
    海峽交流基金會認證書等件為證。
三、經查，收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據
    在卷可稽，經收養人乙○、丙○○、被收養人乙○然到場陳
    明可據（見本件98年10月27日、98年11月10日筆錄）；復經
    本院囑託台北市社會局委託財團法人中華民國兒童福利聯盟
    文教基金會進行訪視調查，其報告略以：「孫姓夫妻婚後嘗
    試懷孕未果，改以收養方式滿足成為父母期望，親友亦支持
    兩人決定，故接受金門縣福利院配對收養孫小妹，之後亦陸
    續完成大陸及美國學業，現考量為使孫小妹在台灣穩定生活
    與就學，避免簽證問題而提出收養，評估孫姓夫妻照顧孫小
    妹情況良好，親子互動融洽，適合收養孫小妹。」等情，本
    院因認本件收養對於被收養人具有最佳之利益，依法應予認
    可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
