【裁判字號】    98,監,301
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第301號
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  丙○○
上列聲請人為受監護宣告人乙○○○聲請選定監護人事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定台北市政府社會局為受監護宣告人乙○○○（女，民國○○年
○○ 月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人乙○○○之會同開具財產清冊人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人台北市政府社會局，為台北市社
    會福利主管機關，乙○○○前經鈞院以97年度禁字第206 號
    民事裁定為受監護宣告人，因乙○○○已無能力處理自身事
    務，在台無其他親屬可加以照顧，爰依法聲請指定聲請人台
    北市政府社會局擔任其監護人，乙○○○之友人甲○○擔任
    會同開具財產清冊人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌。民法第1111條定有明文。
三、經審酌聲請人主張之事實，業據其提出聲請狀、台北市政府
    警察局大安分局98年11月13日北市警安分戶字第0983679980
    0號函、台北市政府大安區戶政事務所98年11月10 日北市安
    戶資字第09831393800 號函、甲○○身份證影本等件為證，
    堪認由聲請人台北市政府社會局及甲○○分別擔任監護人及
    會同開具財產清冊人，符合受監護宣告人乙○○○之最佳利
    益。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
