【裁判字號】    99,審保險,20
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第20號
原      告  甲○○
訴訟代理人  韓邦財律師
被      告  國際紐約人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按，民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。前項合意，應以文書證之。
二、經查，本件原告係基於其與被告間所簽立美商紐約人壽人身
    保險保險單契約（保單號碼為LTPE004160）要保人及被保險
    人之地位，依保約約定請求被告給付保險金，惟觀諸上開美
    商紐約人壽人身保險保險單契約契約第22條已約定，因本契
    約涉訟時，約定以要保人之住所所在地地方法院為管轄法院
    ，有原告所提出上開保險契約保單附約條款影本一份附卷可
    稽，而上開保險契約之要保人即原告起訴時所陳報之住所地
    位於桃園縣蘆竹鄉○○路295號5樓之10，有起訴狀1份之記
    載可按，且由前述保險契約約定既已明示合意管轄之法院，
    亦堪認有排除其他法院管轄之意，是原告提起之本件訴訟自
    應由已明文約定之合意管轄法院即臺灣桃園地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
