【裁判字號】    99,審再,2
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審再字第2號
再審原告    福茂國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告揚鳴視聽事業有限公司間聲請支付命令
事件，原告對於本院98年度司促字第34222 號確定支付命令提起
再審之訴，未據繳納裁判費，查本件依民事訴訟法第77條之17第
1 項、第77條之16第1 項規定，，應徵第一審裁判費新臺幣萬
玖仟壹佰壹拾伍元。茲依民事訴訟法第505 條準用同法第249 條
第1 項之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
