【裁判字號】    98,簡上,495
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第495號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院中華民國98年10月26日所
為之98年度簡字第4098號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20769 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    96年度易字第707 號判決就其所犯竊盜5 罪其中2 罪判處罰
    金新臺幣（下同）2,000 元，另3 罪判處罰金3,000 元，應
    執行罰金10,000元確定，並於97年3 月20日執行完畢（不構
    成累犯）。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，利用其與不知情之男友張立德（經檢察官為不起訴處分）
    於98年8 月9 日夜間投宿位在臺北縣烏來鄉○○村○○街85
    號乙○○○○○○之機會，於98年8 月10日3 時29分起至同
    日6 時24分許，接續進入無人居住且房門未鎖之二樓205 號
    、207 號、三樓302 號、303 號空房間內，竊取乙○○○○
    ○○所有擺放在上開房間內之銅雕大象1 座、床尾巾3 件、
    咖啡杯8 只、拖鞋7 雙、木拖盤1 個、抱枕套1 件、備品盤
    1 件、面紙盒2 個及木杓子1 個等物（價值約8,614 元），
    並於同日9 時44分許退房離開乙○○○○○○，而竊取上開
    物品得手。嗣經乙○○○○○○清潔人員於98年8 月10日12
    時許整理房間之際，發覺有異，報警處理，始循線查獲上情
    。
二、案經湯布苑溫泉負責人邰肇仁訴由臺北縣政府警察局新店分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分：
  (一)按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告甲○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回
    證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決
    ，合先敘明。
  (二)證人丙○○於警詢中之陳述有證據能力：
  1.按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159 條之5 定有明文。
  2.本件證人於警詢中所為之陳述，其性質雖屬傳聞證據，且查
    無符合同法第159 條之1 至之4 等前4 條之情形，惟證人所
    為之上開警詢筆錄內容，業經公訴人於本院審判程序同意作
    為證據，審理時提示並告以要旨，經公訴人表示意見，已知
    上述筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞辯論終結前對該等筆錄
    內容異議，依上開規定，是證人於警詢中之陳述應具有證據
    能力。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並經證
    人丙○○於警詢中證述在卷，且有監視器錄影光碟翻拍照片
    24張、湯布苑旅客住宿登記表、贓物認領保管單各1 份在卷
    可稽（98年度偵字第20769 號卷第14頁至第17頁、第27頁至
    第33頁、第46頁至第52頁），足認被告上開出於任意性之自
    白與事實相符，應堪採為認定事實之證據。從而本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告於98年
    8 月10日先後至事實欄所示房間內竊取物品，各次竊取時間
    相距不久，顯見被告係基於接續之犯意，在密切之時間、空
    間下所為，且均侵害乙○○○○○○之財產法益，被害人相
    同，法律評價上應論以接續犯，為實質上一罪。爰審酌被告
    前於96年間已有竊盜前科，竟仍不知警惕，不思以己力賺取
    所需物品，而竊取他人之物供己使用，所為實不可取，惟念
    及被告犯後坦認犯行，尚有悔意，且所竊財物價值非鉅，為
    警查獲後業經返還告訴人，及本件犯罪情節之輕重等一切情
    狀，量處如主文第2 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、原審判決以被告上開犯罪，事證明確，並依刑事訴訟法第44
    9 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 等規定予以論科，並審酌上情
    ，量處拘役90日，雖非無見，惟查：「拘役：1 日以上，60
    日未滿。但遇有加重時，得加至120 日」，刑法第33條第4
    款定有明文。被告所犯上開犯行，並無法律上加重事由，原
    審誤量處拘役90日，已逾法定刑度，自屬有誤，檢察官以原
    審判決就量刑逾越法定刑度為由提起上訴，應屬有據，為有
    理由，自應由本院將原審判決予以撤銷，另為適當之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，
刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
