【裁判字號】    98,勞訴,135
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第135號
上  訴  人  庚○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
被上訴人    協榮航業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人因與被上訴人協榮航業股份有限公司、甲○○間98年
度勞訴字第135號給付補償金事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣肆佰玖拾萬壹仟捌佰陸拾伍元，應徵第
二審裁判費合新台幣柒萬肆仟肆佰壹拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                     勞工法庭   法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
