【裁判字號】    98,易,3182
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第3182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第24498 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第
    3029號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年9 月15日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於98年10月10日19時10
    分許，於臺北火車站搭乘307 號公車欲往德惠街時，利用乘
    坐於代號3325甲○9812（真實姓名及年籍詳卷，下稱A 女）身
    旁之機會，意圖性騷擾，先以手臂觸碰A 女之手臂，經A 女
    閃避，竟變本加厲，伸手沿A 女之左側腰部撫摸至胸部側邊
    。嗣因A 女請求公車司機協助，向在華中橋頭執行路檢勤務
    之東園派出所員警報案，而查悉上情。
二、案經A 女訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告乙○○於審理中供認不諱，經核與告訴
    人A 女於警詢、偵查及本院審理中之指訴、證述相符，足證
    被告之自白符合事實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反性騷擾防治法第25條第1 項之性
    騷擾罪。被告前受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告年近40歲尚未婚，其係基於對異姓
    之渴慕而一時衝動始為此犯行，惟渠於審理中業已知錯而表
    示絕不再犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，性騷擾防治法第25條1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清

以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 

                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
