【裁判字號】    96,重附民,129
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            財團法人中心診所醫院
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列上訴人即原告對於本院96年11月9日第一審刑事附帶民事訴
訟判決（96年度重附民字第129號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；另附帶民事訴訟除本編有特別規定外
    ，準用關於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362條前段及第490條前段分別定有明文。
二、經查，本院96年度重附民字第129 號刑事附帶民事訴訟判決
    寄送至上訴人即原告乙○○之戶籍地址即臺北縣三峽鎮○○
    路63巷2 號之址，因於送達處所未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，已於96
    年11月19日寄存送達於臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出
    所，有本院送達證書在卷可稽（見本院卷第32頁），另依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，則上開判決於96
    年11月28日已合法送達，上訴期間應自翌日起算10日，然上
    訴人遲至99年1 月18日始具狀向本院提起上訴，此有上訴狀
    上之本院收文戳章為憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第490條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
