【裁判字號】    99,審補,224
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第224號
原      告  甲○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間請求損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣伍萬壹仟柒佰
壹拾捌元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，主張被告侵害原告之名譽
    ，請求被告賠償新臺幣（下同）4,818,000 元及為回復名譽
    之適當處分，前者應徵收第一審裁判費48,718元，後者為非
    因財產權而起訴，應徵收第一審裁判費3,000 元，以上合計
    51,718元。茲限原告應於本裁定送達後5 日內補繳上開不足
    額之裁判費，逾期不繳，即駁回其訴訟。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
