【裁判字號】    99,簡,571
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞務，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於民國
    98年12月16日日14時許，在臺北市○○○路○段45號3樓之太
    平洋SOGO崇光百貨公司KiKi衣服專賣店內，徒手竊取店長甲
    ○○所管領置於展示櫃女用外套1件（定價新臺幣【下同】
    5,880元），放入隨身攜帶提袋內，經甲○○發現通報保全
    人員到場並報警處理，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○自認持有上開外套之事實。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單、現場照片。
（四）被告固矢口否認竊盜犯行，辯稱：衣服掉在店內，以為沒
      人要，才放在袋子裡云云。惟上開外套係掛在店內衣架上
      乙情，業據證人甲○○證述明確，且外套上尚別有條碼標
      籤並未撕除，亦有失竊外套相片可徵，顯係店家所有展示
      衣物，並非無主物，一般人應無誤認可能。再者，被告於
      偵查中自承並未帶錢，顯無購物之意，又其將上開外套放
      入隨身攜帶提袋中，移置自己實力支配之下，其有為自己
      不法所有意圖之竊盜行為至明，是以，被告所辯顯不足採
      ，本件事證明確，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前於90年間在同址10樓某泳裝專櫃前同因竊盜泳衣，經聲請
    人以90年度20336號為職權不起訴處分，仍不知警惕，本件
    因貪圖小利，即徒手竊取他人財物，影響被害店家財產權益
    ，犯後復否認犯行，態度非佳，惟念其所竊物品價值非鉅，
    且已由被害人領回，另其犯罪手段與情節尚屬平和輕微暨其
    年齡、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320條第1項、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
