【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二四號、九十八年度執字第七八五五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號一、二所示妨害風化
    案件，分別經本院於民國九十八年二月二十七日，以九十八
    年易字第一三七號刑事判決判處拘役五十日，於九十八年三
    月二十六日確定；於九十八年十一月十二日，以九十八年度
    簡字第一七三０號刑事簡易判決判處拘役五十日，於九十八
    年十二月十日確定等情，此有前揭判決書二份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參。是受刑人於裁判確定前犯附表
    所示二罪，而本院係最後事實審法院，則檢察官向本院聲請
    就附表所示二罪合併定其應執行之刑，核屬正當，應予准許
    ，爰定應執行如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
