【裁判字號】    98,易,2967
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2967號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10264號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。
丁○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○係臺灣摩倍斯企業有限公司（下稱摩倍斯公司）之負
    責人，乙○○及甲○○係丙○○之父母親，丁○○則係甲○
    ○之友人。緣仕霸工業股份有限公司（下稱仕霸公司）與摩
    倍斯公司於民國95年12月間訂立經銷商合約書，由摩倍斯公
    司負責經銷仕霸公司之產品，仕霸公司再向摩倍斯公司收取
    貨款，並由乙○○、甲○○及于子晴（另為不起訴處分）擔
    任摩倍斯公司之連帶保證人，惟摩倍斯公司自97年11月間起
    ，即無法支付貨款。詎丙○○、乙○○、甲○○及丁○○為
    避免仕霸公司追討債務，共同基於使公務員登載不實之犯意
    聯絡，明知丁○○無購置不動產，竟於97年11月19日以買賣
    之名義，將乙○○所有、坐落臺北市○○區○○段4 小段
    488 、488 之1 、488 之2 、489 地號及中正區○○段○ ○
    段392 建號之房地（下稱系爭房地）申請移轉登記於丁○○
    名下，使地政事務所人員，將此不實事項登載於其所職掌之
    公文書上，足生損害於地政機關對於地籍資料管理之正確性
    。嗣摩倍斯公司所交付之支票陸續遭退票，仕霸公司向臺灣
    臺中地方法院聲請准予假扣押，始發現上情。
二、案經仕霸公司訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○等四人
    均供認不諱，核與證人陳清仁（永慶房屋南門店之仲介）於
    偵查中之證述相符，復有系爭房地之建物登記第二類謄本及
    土地登記第二類謄本影本各1 份、永慶房屋之委託銷售契約
    影本2 份等附卷可稽，堪證被告自白與事實相符，事證明確
    ，被告犯行均洵堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○及丁○○4 人所為，均係犯
    刑法第214 條使公務員登載不實罪。被告4 人有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告四人間之關係（乙○
    ○、甲○○為丙○○之父母，三人間有父母子女關係，於本
    案之利害較深，丁○○僅係甲○○之友人，係基於朋友之情
    面始偶然觸法，情節較輕）及犯罪之動機係因生意失敗而冀
    圖保持財產，減少損失，其犯罪對仕霸公司亦有產生難以求
    償之損失、惟犯罪後號能坦承犯行，且對檢察官求刑亦表示
    誠服，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告丙○○、乙○○、甲○○及
    丁○○4 人，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。且渠等與債權人
    仕霸公司間，有關本案履行債務之民事事件，業經仕霸公司
    於本院民事判決取得勝訴，而在本院本案審理期間，被告均
    同意捨棄對該判決之上訴，促使該民事判決及早確定，從而
    對仕霸公司之未來民事求償得減少部分損失並免訟累，又間
    接節省全民之訴訟資源，堪認犯罪後態度良好，經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予均宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
