【裁判字號】    98,易,2127
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第2127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2008號
），本院判決如下：
    主      文
丙○○○共同犯竊佔罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。緩刑期間
付保護管束，並須向臺灣臺北地方法院檢察署提供義務勞務捌拾
小時。
丁○○、戊○○共同犯竊佔罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。緩刑期間付保護管束
，並各須向臺灣臺北地方法院檢察署提供義務勞務肆拾小時。
甲○○共同犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
     事     實
一、丙○○○為丁○○、甲○○、戊○○之母，4 人均明知位於
    臺北市中山區○○○路○ 段39巷16之1 號房屋為經濟部之國
    有房舍（下稱系爭房地），其等並無居住使用權限，竟共同
    意圖基於為自己不法利益之犯意聯絡，自民國96年6 月23日
    起，將所有私人物品如冰箱、沙發、洗衣機等物置入，而竊
    佔系爭房地居住，嗣經經濟部總務司專員乙○○於97年間清
    查後查知上情，經經濟部於同年6 月30日以公函限期搬遷，
    並經多次勸導，丙○○○4 人仍拒不搬離，乙○○始報警偵
    辦。
二、案經經濟部總務司代表人乙○○訴由臺北市政府警察局中山
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭事實，訊據被告丙○○○、丁○○、甲○○、戊○○4
    人於本院審理中均供認不諱，核與經濟部總務司代表人乙○
    ○於警詢、偵查及本院審理中之指訴與證述相符，復有系爭
    房地照片7 張、系爭房地之建物登記謄本及被告丙○○○、
    丁○○、甲○○、戊○○之戶籍資料等附卷可稽，堪證被告
    等之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○○、丁○○、甲○○、戊○○所為，均係犯刑
    法第320 條第2 項之竊佔罪。被告丙○○○4 人就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等於本
    院審理中均已將戶籍遷離上址，並均已確實遷出該竊佔之公
    有房舍，交還予經濟部總務司，亦經濟部總務司代表人乙○
    ○在本院審理中證述無訛，而被告等人當時係因家境貧困而
    入住，且限於經濟因素而覓新居不易致有所拖延，且被告丙
    ○○○、丁○○、甲○○、戊○○為單親家庭，子女多係依
    附父母而居，故核本案犯罪情節應以被告丙○○○所涉罪責
    較重，甲○○則最輕（因被告甲○○多在外工作，在竊佔處
    所居住時間最短）等一切情狀，依檢察官之具體求刑，量處
    如主文所示之刑，並就被告丁○○、甲○○、戊○○3 人所
    量罪刑部分，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告丙○○
    ○、丁○○、甲○○、戊○○4 人前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，而被
    告等業已坦承犯行，深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並就被告丙○○○、
    丁○○、戊○○3 人諭知緩刑期間付保護管束，及須向臺灣
    臺北地方法院檢察署提供如主文所示之義務勞務時數，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
1 項第1款 、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1 。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
