【裁判字號】    98,審補,1539
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1539號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰貳拾肆萬壹仟柒佰零肆元
（即按原告對被告之債權總額計算），應徵第一審裁判費新臺幣
柒萬貳仟柒佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
