【裁判字號】    99,訴,127
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  黃文明律師
上列被告等因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二五五八一號、第二五九六四號），被告於準備程序中先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
刑月。緩刑貳年。
甲○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
刑肆月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○為夫妻，均明知乙○○自民國八十六年七月
    一日起，將其所有座落桃園縣平鎮市○○路十一號之房屋出
    租與丙○○，且乙○○因體恤其與前配偶所生之子陽發榮須
    代為撫養其另一亡子陽發祥所遺稚子，經濟壓力沈重，曾於
    九十二年間，在上址房屋內當面告知丙○○往後租金均交與
    陽發榮，自此之後丙○○即依約按期將租金繳付陽發榮，並
    無積欠房租、竊佔上址房屋之事實，然乙○○、甲○○為求
    將上址房屋租金收回自用，竟共同基於意圖使丙○○受刑事
    處分之犯意聯絡，由乙○○先於九十七年十二月二十四日上
    址房屋贈與甲○○，再由乙○○、甲○○共同委請不知情之
    杜冠民律師為告訴代理人，於九十八年三月二十日具狀向臺
    灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官誣指：丙
    ○○於租約到期後多年，仍繼續佔用上址房屋，並出租給其
    他小販，進行使用收益之行為云云，甲○○並於九十八年四
    月八日檢察官偵訊時，以告訴人之身分指稱：丙○○自九十
    一年七月二日即未付租金，至今皆未給付云云，而對楊忠信
    提出竊佔罪之告訴。嗣經臺北地檢署檢察官於九十八年十月
    二十二日以九十八年度偵緝字第一九八七號不起訴處分書對
    丙○○所涉之上開竊佔罪嫌為不起訴處分。
二、案經丙○○訴由臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告乙○○、甲○○於本院九十九
    年二月一日審理時均坦承不諱（本院當日審判筆錄參照），
    核與告訴人丙○○之指訴情節相符（臺北地檢署九十八年度
    他字第八七八○號卷第一頁、第二頁、第七頁、第八頁參照
    ），並有證人陽發榮之證述及被告乙○○、甲○○九十八年
    三月三日出具之刑事告訴狀及臺北地檢署九十八年四月八日
    偵訊筆錄各一份在卷可佐（臺北地檢署九十八年度偵字第二
    五五八一號卷第八頁、第九頁參照），是由上開補強證據，
    足認被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第一百六十九條第
    一項之誣告罪。被告乙○○、甲○○間，就上開事實一之犯
    行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯；又其二人係
    利用不知情之杜冠民律師具狀誣告告訴人丙○○，係間接正
    犯。
  (二)爰審酌被告乙○○、甲○○明知告訴人丙○○確實依約按時
    繳納租金予陽發榮，然因欲將租金收益收回自用，不思循理
    性與陽發榮、丙○○協調溝通，竟異想天開，杜撰故事而誣
    告丙○○，此舉造成偵查資源無端浪費，於訴追犯罪公益之
    傷害甚深，然其二人均無前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表二份在卷可稽，且經檢察官起訴後，均已於本院自白
    坦承犯行，避免司法資源進一步無謂虛耗，態度尚可，暨其
    二人之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。
  (三)末查，被告乙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受任何有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份
    附卷可憑，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核
    各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，均併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第一百六十九條第一項
、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百六十九條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
