【裁判字號】    99,審重訴,12
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第12號
原      告  甲○○
上列原告與被告張蘭、丙○○、乙○○間請求損害賠償事件，原
告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回本
件起訴：
    應補正之事項
一、原告起訴請求被告賠償新臺幣1000萬元，惟未陳明此係財產
    上損害，或非財產上之損害？請具狀說明。
二、原告雖主張被告不當公務、行使公權力傷害原告名譽、公眾
    之人格形象，惟未陳明起訴之請求權基礎（即依哪一法律規
    定起訴）？請具狀說明。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
