【裁判字號】    99,交聲,73
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第73號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，固得於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決
    書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議人於民國98年12月1日15時49分，因將其所有車牌
    號碼DQR-282號輕型機車，停放於臺北縣中正路360號旁，繪
    有禁止臨時停車（紅實線）標線處所違規停車，經臺北縣政
    府警察局新店分局員警，依據道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款規定舉發，異議人不服，分別於98年12月2日、
    98年12月23日提出申訴，經臺北縣政府警察局新店分局分別
    於98年12月16日、同年月28日以北縣警店交裁字第09800653
    36號、第0980067113號函覆異議人，異議人即就該書函逕行
    向本院提出異議。
三、查異議人上開違反道路交通管理處罰條例案件，北縣警交大
    字第C00000000號遭警舉發，尚未經異議人到案而經道路交
    通管理處罰條例第8條第1項第1款、第2項所定公路主管機關
    處罰（裁決）等情，此有交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站99年1月29日北監板四字第0992002422號函附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，異議人對尚未裁決之案件聲明異議，屬裁
    決前之異議，其異議不合法律上之程式，且無從補正，自應
    予駁回。又臺北縣新店市○○路360號前，於98年12月間未
    經臺北縣政府交通局於該址繪設標線，是此部分有無管線單
    位挖掘施工復舊設標線之情形，需向臺北縣新店市公所查明
    ，亦有臺北縣政府交通局99年1月26日北交工字第099005685
    9號函附卷可按，則公路主管機關於本件裁決之際自應另行
    查明，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        交通法庭   法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
