【裁判字號】    99,審法,31
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第31號
聲  請  人  連方瑀即財團法人台灣省音樂文化教育基金會之董
            事長
相  對  人  財團法人台灣省音樂文化教育基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省音樂文化教育基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省音樂文化教育基金會捐助暨組織章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省音樂文化教育
    基金會董事長，該財團法人經報奉台灣省政府教育廳於民國
    （下同）80年11月16日以（80）教五字字第96730 號設立許
    可有案，並聲請本院登記處於80年12月19日核准發給法人登
    記證書（登記簿第109 冊、第41頁第2712號）。因捐助暨組
    織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的或保存其財產，乃提請第7 屆第1 次董、監事會
    決議，補充變更如附件對照表所示，並徵得行政院文化建設
    委員會於99年2 月2 日以文壹字第0993002119號函同意，爰
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣省音樂文化教育
    基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
