【裁判字號】    98,訴,2050
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度訴字第2050號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高宏文律師
            黃曉妍律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25529 號），因被告在準備程序為有罪陳述，由本院合議庭裁定
，適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯乘機猥褻罪，處有期徒刑拾月。又犯侵入住宅罪，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。緩刑參年，緩刑期間付
保護管束，並應向臺灣臺北地方法院檢察署提供壹佰捌拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書所
    載（如附件）。
二、本案被告己坦承犯罪，且已向被害人道歉，並經達成和解，
    賠償被害人之損失，而被害人陳請法院對被告從輕量刑，並
    給予被告緩刑。爰依檢察官具體求處之刑度，量如主文所示
    之刑，並宣告緩刑3 年，同時付保護管束，及緩刑期間應服
    之義務勞務，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第454 條第1 項、第2 項。
（二）刑法第306 條第1 項、第225 條第2 項、第51條第5 款、
      第74 條 第1 款、第2 項第5 款，第93條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第225條
（乘機性交猥褻罪）
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
