【裁判字號】    98,簡上,470
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第470號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年10月9 日
98年度簡字第1979號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第3828號、第4001號，
移送併案審理臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第15508 號、
98 年 度偵字第6782號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
6843 號 、98年度偵字第5370號、臺灣彰化地方法院檢察署98年
度偵字第2362號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6128號
、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第4875號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
庚○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院合議庭審理結果，認為第一審以上訴人即被告庚
    ○○犯幫助詐欺罪，而適用刑法第30條、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處上訴人即被告有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，除引用原審判決書記
    載之事實、證據及理由外（如附件），並補充：本案證人癸
    ○○係在臺北市大安區○○○路○ 段280 號2 樓住處、證人
    丁○○係在臺北市大安區○○○路○ 段160 號7 樓公司處、
    證人乙○○係位於臺北市○○區○○路146 號9 樓家中，分
    別上網瀏覽該等詐騙廣告而均受騙，是本院自有管轄權。
二、上訴人即被告提起上訴，雖先否認犯罪，指稱並無幫助詐欺
    之故意云云，惟其於本院審理中已坦承犯行（見本院98年12
    月24日審判筆錄第10頁），核其上訴為無理由。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已坦
    承犯行，參酌被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行
    ，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，且已匯款予證人
    丁○○、壬○○、癸○○、戊○○、丙○○、辛○○等人，
    賠償損失（其中證人己○○、乙○○、甲○○部分，因帳號
    問題無法匯款），有匯款單據在卷可稽（見本院卷附），亦
    見被告實有悛悔之意，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉
    而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    審判長法官  劉煌基
                                          法官  楊雅清
                                          法官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                         書記官 許翠燕
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
