【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年玖月
，併科罰金新臺幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣參仟
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示
    各罪所處之刑，定其應執行之刑。又本件就附表編號2併科
    罰金部分易服勞役之標準仍依其原宣告之新臺幣參仟元折算
    壹日，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
