【裁判字號】    99,簡,219
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行補充：「甲
    ○○於民國98年4月2日，犯竊盜案件，經本院以98年度簡字
    第1545號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以1,000元折算1
    日，於98年5月18日確定，並於98年7月10日易科罰金執行完
    畢。竟意圖...」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前有多次竊盜前科，於96年9月間，因竊盜案件，經
    本院以96年度簡字第3472號判處罰金新臺幣（下同）5,000
    元確定，於97年1月17日執行完畢；又於97年2月間，犯3起
    竊盜案件，其中一罪經本院以97年度簡字第692號判處拘役
    50 日確定，另二罪經本院以97年度簡字第1043號判處拘役
    各30 日確定，上開3罪嗣經本院97年度聲字第998號裁定應
    執行拘役80日確定，於97年8月13日易科罰金執行完畢；又
    於98年4 月2日犯竊盜案件，經本院以98年度簡字第1545號
    判處有期徒刑2月，如易科罰金，以1,000元折算1日，於98
    年5月18 日確定，於98年7月10日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執
    行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜前科，仍不知悔改，明知上開店內商品係告訴人
    所管領之財物，竟因一時貪念，任意加以竊取，行為要有不
    該，惟其行竊得手後不久即被查覺，所竊財物業經告訴人領
    回，對告訴人所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微及其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2   月     12     日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
