【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第196號
被      告
即聲請人    甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請具保停止羈押理由略以：（一）、被告並無犯起訴書所
    載之犯罪事實（一）部分，至於犯罪事實（二）、（三）部
    分，被告已坦承不諱，態度良好，且被告行竊之車輛純係供
    玩樂之用，並無不法所有意圖。（二）、本件相關證人均已
    供證在卷，且被告有固定之住居所，無逃亡之虞。（三）、
    被告遭警方人員刑求成傷，收押中無法得到完善醫療照顧，
    宜儘速就醫。
二、本院經查：被告有多次竊盜、搶奪、強盜等前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不良，且於98年4月
    6日始假釋期滿執行完畢，竟復犯本件搶奪、竊盜案件，本
    院於羈押庭時，以被告有反覆事實竊盜犯行之虞，犯嫌重大
    ，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款情事，認有羈押之必
    要，執行羈押。而被告所犯業經本院於98年2月12日宣判，
    其起訴搶奪部份經認屬準強盜罪，變更起訴法條，三項罪名
    定應執行有期徒刑7年6月，為確保將來上訴後審判程序及執
    行程序之順利進行，本院認被告羈押原因仍然存在，不能因
    具保而消滅，本件聲請自應予以駁回。
三、至被告所謂遭警方刑求成傷云云，經本院依調查證據及卷內
    資料究明，難認被告有被警刑求成傷情事，業於判決中論述
    綦詳，其以此項理由資為具保停押之聲請事由，委無足取，
    併此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
