【裁判字號】    99,聲再,39
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第39號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院98年度上訴字第1045號，
中華民國98年6 月30日第二審確定判決（臺灣基隆地方法院97年
度訴字第1585號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵
字第4705號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：
（一）原確定判決係根據證人即告訴人翁家瑩與證人高怡秀之證
      詞認定再審聲請人即受判決人有罪，然案發時現場尚有宋
      永松親見告訴人乃係自己燒傷，宋永松可證明告訴人所稱
      遭再審聲請人妨害自由及證人高怡秀稱再審聲請人乙○○
      有在現場做法，均不實在。是以再審聲請人因未發現前開
      證據，致未主張該有利於己之情事，為此，由宋永松之證
      詞足認再審聲請人均應受無罪之判決。又再審聲請人並無
      違反告訴人之意願，強行押返「金紙、蓮花圈」內而非法
      剝奪告訴人之行動自由，更無傷害之行為，因案發當日，
      再審聲請人並無將「金紙撕開俾圍繞成直徑約一公尺之圓
      圈」，告訴人所述不實在。現場既無「金紙圍繞直徑約一
      公尺之圓圈」的情形，遑論進而「違反告訴人意願，強押
      告訴人進入業經引火焚燒之『金紙、蓮花圈』中」以行作
      法，此部分有在場證人蕭儒淵、歐宏埼、沈政昇為證。且
      證人高怡秀並未全程聞見本件告訴人所告訴之過程，其證
      詞不足證明被告等有妨害自由等犯行，因告訴人所指述之
      犯罪經過，現場諸多人員在場，竟無一人可為告訴人作證
      ：證明有看見告訴人所指述被告等強押妨害自由之犯行，
      證人高怡秀並無在場親自聞見告訴人所述之妨害自由、傷
      害等實際案發過程；而證人歐宏埼、沈政昇、宋永松於告
      訴人燒金紙時至被燙燒送醫之此一段時間，一直在現場與
      再審聲請人一同吃飯，並無妨害告訴人自由之情形，相較
      於證人高怡秀並未全程在現場而言，證人歐宏埼、沈政昇
      對於還原本案事實之真相較高怡秀為明確。
（二）告訴人曾向其所投保之保險公司稱其係遭「氣爆」而受有
      傷害為由，聲請保險理賠，嗣後保險公司派人向再審聲請
      人乙○○求證時，再審聲請人始知上情，依告訴人向保險
      公司聲請理賠時所稱，並非再審聲請人違反告訴人之意願
      ，強行押返「金紙、蓮花圈」內而非法剝奪告訴人之行動
      自由所導致受傷。而告訴人於第一審時證述：「有，我重
      新被他二人架回金紙圈圈的範圍時，甲○○就離開金紙圈
      起來的範圍，只剩下丙○○架著我在裡面，因此，自己沒
      辦法跳出火圈」；又於鈞院作證時，辯護人詢問：是從頭
      到尾他們兩個人都把你架著，直到金紙燒完？告訴人回答
      ：對。則究竟是再審聲請人丙○○與甲○○二人架著告訴
      人一直到金紙燒完；亦或是僅有丙○○架著告訴人一直到
      金紙燒完？告訴人前後證述不一。是依經驗法則而論，不
      管是再審聲請人丙○○一人押著告訴人抑或再審聲請人丙
      ○○與甲○○二人一起押著，二、三人位於一公尺小圓圈
      內，告訴人遭燒傷，為何同位於圓圈內之再審聲請人丙○
      ○與甲○○卻皆毫髮無傷，甚至衣服亦未有任何因高溫而
      捲曲、變形、燒破之情形。又依告訴人所述，告訴人雖是
      被押但仍站立著，而當時火勢只有60 公分，以告訴人150
      ～160 公分身高之高度，不可能會燒到臉，足見告訴人所
      述根本有違經驗法則與論理法則，不足採信。
（三）綜上，再審聲請人確實無妨害自由等犯行，係因未發現前
      開證據，致未主張該有利於己之情事，爰提起再審等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益而聲請再審，必其
    聲請再審之理由合於刑事訴訟法第420條第1 項或第421條有
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。次按刑
    事訴訟法第420條第1 項第6款所謂「發見確實之新證據」，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以動搖原有罪
    確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯
    然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據
    ，最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參照。另所謂
    「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上可認為真實
    ，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受有利之
    裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚欠明瞭，
    非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之「確實
    」含義不符，亦難據為聲請再審之理由，最高法院70年度台
    抗字第161號裁定意旨亦可供參照。
三、經查：再審聲請人指稱證人宋永松及蕭儒淵、歐宏埼、沈政
    昇為新證據乙節，查上開證人是否確實在案發現場目擊？再
    審聲請人何以於原第一審及本院前審均不知有該證人？上開
    證人是否為當時已存在而事後始發現之證據？凡此，再審聲
    請人均未釋明，且尚須經相當之調查程序，方能辨其真偽，
    並非從形式上觀察即顯已達到足以動搖原有罪確定判決之程
    度，故再審聲請人所提出之上開證人即與再審成立要件中屬
    確實新證據之「嶄新性」、「顯然性」要件不符。至再審聲
    請人另稱告訴人所為之陳述不實，證人高怡秀並未全程見聞
    告訴人所告訴之過程，其證詞不足證明再審聲請人有妨害自
    由等犯行，或原審認定有誤云云。惟告訴人、證人高怡秀於
    偵審程序、原審及本院前審法官面前所為之指述，於原確定
    判決前均已記明筆錄，有卷內事證可參，業經原確定判決審
    酌在案（見該判決第4-9 頁），且原審已就卷內所有證據本
    於調查所得心證，分別定其取捨，而為事實之判斷；而證據
    之證明力，亦即證據之價值判斷，屬法院職權，本依自由心
    證、據證據法則合法行使之，如有違背，致違背法令，係屬
    非常上訴之範疇，並非再審程序所能救濟。從而，再審聲請
    人所提之證據，均與再審法定要件不合，其據以聲請再審，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
