【裁判字號】    98,家上,35
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家上字第35號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  陳雪萍律師
上列當事人間離婚等事件，本院於民國98年12月8日所為之判決
，應更正如下：
    主  文
本判決主文第一項應更正為「原判決關於(一)主文第二項命上訴人
給付超過新臺幣壹佰拾萬仟佰捌拾玖元，及自民國97年
9月13日起至清償日止之利息；(二)主文第三項命上訴人給付部分
，並上開部分假執行之宣告；暨訴訟費用之裁判除確定部分外均
廢棄。」。
本判決主文第二項應更正為「前開廢棄(一)、(二)部分，被上訴人在
第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、經查本院前開判決有如主文所示漏為記載（按本判決就被上
    訴人不得請求上訴人給付家庭生活費用，在理由中已為論斷
    ）之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
