【裁判字號】    98,家上,35
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家上字第35號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間離婚等事件，不服本院第二審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納第三審裁判費新台幣伍萬
柒仟柒佰捌拾壹元，暨補正委任律師或具有律師資格者為訴訟代
理人，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、上訴人與被上訴人甲○○間離婚等事件，上訴人不服本院第
    二審判決，提起上訴，經核其訴訟標的金額為新台幣（下同
    ）378萬6,967元（關於部分廢棄原判決主文第二項之訴訟標
    的金額為330萬7,327元，廢棄原判決主文第三項之訴訟標的
    金額為47萬9,640元─此部分按法院辦案期限預估本判決確
    定之日約須3年4個月計算。）應徵第三審裁判費5萬7,781元
    。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
    訴人如數逕向本院補繳。
二、又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事訴訟法
    第466條之1第1項及第2項定有明文。本件上訴人對於本院第
    二審判決提起上訴，未委任律師或具有律師資格者為訴訟代
    理人，茲依民事訴訟法第466條之1第4項前段規定命上訴人
    應予補正。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定，。如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
