【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請解除報到限制
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第394號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  周仕傑  律師
                高奕驤  律師
                林小燕  律師
上列被告因違反證券交易法等案件（98年度矚上重訴字第23號）
，本院裁定如下：
     主  文
甲○○自民國九十九年二月十二日起應向派出所報到之時間，改
為每週一晚間6時至11時之間。
其餘聲請駁回。
     理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○並無國外公民權，亦未
    在國外置產，目前所有財產均因本案遭扣押，聲請人無能力
    亦無意願潛逃；聲請人母親患有老人癡呆等重症，經常須聲
    請人陪同緊急送醫，聲請人每日向派出所報到極為不便，故
    懇請取消向派出所報到之規定或依案件進行之程序予以變更
    等語。
二、本件聲請人因違反證券交易法等案件，前經原審法院裁定應
    於每日晚間7時至9時之間至臺北縣政府警察局中和分局南勢
    派出所報到；若有違反，依法再執行羈押；嗣每日應向派出
    所報到之時間，經本院於民國九十八年六月五日起，放寬為
    每日晚間6時至11時之間。
三、本院審酌訴訟程序進行之確保及避免影響被告生活作息，是
    就聲請人向派出所報到之規定，依案件進行之程序予以變更
    之聲請尚屬正當，應予准許，著自民國九十九年二月十二日
    起每日應向派出所報到之時間，放寬為每週一晚間 6時至11
    時之間（即每週一次）。另就聲請人聲請取消向派出所報到
    之規定，本院審酌命被告定期至警察機關報到，係透過司法
    警察監督，俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審判
    及保全將來執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴訟
    法第117條第1項第 4款之規定再命執行羈押，以此方式，對
    被告形成約束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手段
    ；是命被告定期至警察機關報到，乃適當且具必要性之保全
    方法，且本院避免影響被告生活作息，已放寬為每週向派出
    所報到一次，是聲請人上揭聲請取消向派出所報到部分，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
