【裁判字號】    98,矚上重訴,23
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度矚上重訴字第23號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  曾大中  律師
                葉繼學  律師
                張志偉  律師
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  葉張基  律師
    上  訴  人
    即  被  告  丁○○
    選任辯護人  莫詒文  律師
                李奇穎  律師
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
    選任辯護人  李宜光  律師
                張秀夏  律師
    上  訴  人
    即  被  告  戊○○
    選任辯護人  吳啟孝  律師
                薛松雨  律師
                王玫珺  律師
上列被告因違反證券交易法等案件，本院裁定如下：
     主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○等五人自民國九十九
年二月十二日起應向派出所報到之時間，改為如附表二每週一晚
間6時至11時之間。
     理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○等五人
    因違反證券交易法等案件，前經原審法院裁定如附表一應遵
    守事項；若有違反，依法再執行羈押；並於民國九十八年六
    月五日起每日應向派出所報到之時間，經本院放寬為每日晚
    間6時至11時之間。
二、本院審酌訴訟程序進行之確保及避免影響被告生活作息，著
    自民國九十九年二月十二日起每日應向派出所報到之時間，
    放寬為如附表二每週一晚間6時至11時之間，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附表一
一、甲○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北縣政府警察局永
            和分局中正橋派出所報到。
二、乙○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北縣政府警察局中
            和分局安平派出所報到。
三、丁○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局士
            林分局天母派出所報到。
四、丙○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局大
            安分局和平東路派出所報到。
五、戊○○：應於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局內
            湖分局大湖派出所報到。
附表二
一、甲○○：應於每週一晚間6時至11時之間至臺北縣政府警察
            局永和分局中正橋派出所報到。
二、乙○○：應於每週一晚間6時至11時之間至臺北縣政府警察
            局中和分局安平派出所報到。
三、丁○○：應於每週一晚間6時至11時之間至臺北市政府警察
            局士林分局天母派出所報到。
四、丙○○：應於每週一晚間6時至11時之間至臺北市政府警察
            局大安分局和平東路派出所報到。
五、戊○○：應於每週一晚間6時至11時之間至臺北市政府警察
            局內湖分局大湖派出所報到。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
