【裁判字號】    99,毒抗,32
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第32號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
98年12月25日裁定（98年度毒聲字第274 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為 5日，
    自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ：抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、第406條前段、第408
    條第1項前段、第411條前段定有明文。又送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所行之。送達於住、居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，此觀刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第136條第1項、第137條規定自明。
二、經查：抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因違反毒品危害
    防制條例案件，經原審法院於民國98年12月25日裁定應送勒
    戒處所觀察、勒戒後，將裁定正本交由郵務機關，於98年12
    月30日送達至基隆市○○區○○路193 巷15號被告住所，並
    由抗告人之姐余丞琇收受，有送達證書在卷可憑，已生合法
    送達之效力。本件應自送達翌日即98年12月31日起算其抗告
    期間，屆滿日期應為99年1月4日（本件期間末日非星期日或
    其他休息日，且毋庸加計在途期間）。抗告人遲至99年1 月
    5 日上午始提出抗告狀（見本院卷附抗告狀載臺灣基隆地方
    法院收狀章戳），已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
