【裁判字號】    98,上訴,4066
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4066號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  翁祖立律師
            吳宗樺律師
            林芳如律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年3月8日起延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年10月8日執行羈押，至民國99年1月8日，3
    個月羈押期間屆滿第一次延長羈押。
二、茲經本院訊問後認前項原因依然存在，又原審就被告所犯之
    罪，量處執行刑為有期徒刑15年，並應於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作三年，將面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞，
    認有繼續羈押之必要，應自99年3 月8 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
