【裁判字號】    99,交上訴,22
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交上訴字第22號
上  訴  人
即 被   告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後5日內以書狀補正上訴狀具狀人欄之本
人簽章。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，但代書之人，應附記其事由並簽名，
    刑事訴訟法第53條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因公共危險等案件，原審於民國
    98年12月7日判決後，被告雖於98年1月27日具狀提起上訴，
    惟該刑事上訴二審狀係由被告甲○○之父乙○○代書，狀末
    具狀人欄僅乙○○簽名，被告本人並未親自簽章，揆之前開
    規定，其上訴之程序顯違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法
    第384條規定，定期命被告補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
