【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第440號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄台北分監執行
上列被告因公共危險等罪(本院99年度上訴字第223號)，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人入獄前生活重心固在中國，但預防出
    境之手段甚多，可限制住居或限制出境，即達到目的。又聲
    請人係因防衛過當而放火，且係未遂，情節並非重大，請准
    予交保候傳等語。
三、茲查：被告另犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑五月確定，由
    檢察官借提執行，刑期起算日為99年2月11日，有台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書乙紙在卷可稽。被告既已
    因另案在監執行，執行期間並非本院之在押人犯，所請自難
    照准，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
