【裁判字號】    99,聲,456
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請解除報到限制
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第456號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  許獻進  律師
                林正杰  律師
上列被告因違反證券交易法等案件（98年度矚上重訴字第23號）
，本院裁定如下：
     主  文
甲○○自民國九十九年二月十二日起應向派出所報到之時間，改
為每週一晚間6時至11時之間。
     理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○雖被指控與王又曾等人
    共同犯罪，然聲請人僅為一授薪家庭，實無逃亡可能，故懇
    請放寬向派出所報到之時間等語。
二、本件聲請人因違反證券交易法等案件，前經原審法院裁定應
    於每日晚間7時至9時之間至臺北市政府警察局大安分局敦化
    南路派出所報到；若有違反，依法再執行羈押；嗣每日應向
    派出所報到之時間，經本院於民國九十八年六月五日起，放
    寬為每日晚間6時至11時之間。
三、本院審酌訴訟程序進行之確保及避免影響被告生活作息，認
    聲請人之聲請尚屬正當，應予准許，著自民國九十九年二月
    十二日起每日應向派出所報到之時間，放寬為每週一晚間6
    時至11時之間（即每週一次）。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
