【裁判字號】    99,上易,399
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第399號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
3113號，中華民國98年12月31日第一審判決(起訴案號：台灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第27455號)，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國99年1月8日收受原審法院判決之
送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年1月19日始提起上訴，又
無在途期間可供扣除，已逾上訴期間，按之上開規定，顯屬違背
法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  賴邦元
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
