【裁判字號】    99,東交簡,69
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
偵字第232號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第1行所載「99年
    1月25日」，應更正為「98年12月25日」；第4行所載「機車
    」，應補充更正為「重型機車」；證據並所犯法條欄第 1點
    第1至2行所載「當事人酒精測定紀錄表」，應補充更正為「
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」；第 2行所載「取締
    酒醉駕車觀察紀錄表」，應補充更正為「臺東分局交通事故
    處理小組取締酒醉駕車違反刑法第185條之3案件觀察紀錄表
    」；第3至4行所載「調查報告表」，應補充更正為「道路交
    通事故調查報告表（一）（二）」；證據並補充「臺東縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」外，其餘均引
    用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最高
    法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸
    為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月 7日97年度第21
    次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱其
    適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法第
    41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，然
    就刑法第41條第 1項之構成要件及法律效果，皆未修正改變
    ，本件之宣告刑既未逾 6月，無論依修正前或修正後之刑法
    第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,00
    0元或3,000元折算 1日，易科罰金，自無庸為新舊法比較，
    而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
三、次按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年 5月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體具有一定之影響程
    度，人體若呼氣酒精濃度為每公升0.25毫克時，將有輕度協
    調功能降低之症狀；呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時，會
    有反應較慢、感覺降低及影響駕駛之情形；呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改變；呼氣酒
    精濃度達每公升 1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及
    精神混惑不清晰，又飲酒後 1小時許，其體內血液酒精濃度
    可達最高，飲酒小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第 26868號函可據。本件被告服用酒
    類後騎乘機車，經警測得其呼氣之酒精濃度值達1.06毫克，
    於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核
    其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.06亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘機車，對於道路交通安全之危害不低，復因酒精
    影響其意識正常作用，行經臺東縣臺東市○○路 ○段與豐谷
    北路路口時，不慎與洪榮宗所駕駛大貨車發生擦撞而倒地成
    傷，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念及被告並無
    前科，素行良好，且犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪
    動機、手段、生活狀況、高職在學學生及檢察官之求刑尚屬
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     12   日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月   12     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
