【裁判字號】    99,東簡,28
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第6行至14行應補
    充更正為「自稱其係「乙○○」，除背誦其真實出生年月日
    、國民身份證統一編號、地址等身份資料供警查驗及抄錄，
    並竟基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，未經乙○○授
    權或同意，而擅以乙○○名義，在員警所開立上述舉發通知
    單第 2聯具受送達證明用意而屬私文書性質之「收受通知聯
    者簽章」欄位，偽簽「黃健寶」（被害人姓名為乙○○，此
    為被告所誤為署押）署名 1枚（因該舉發通知單為1式4聯，
    第 1聯由違規人留存，第2、3聯交予台北市政府警察局交通
    警察大隊保存，第4聯則由舉發員警自行留存，且其中第2、
    3、4聯間有複寫功能，故在第2聯偽造「黃健寶」簽名1枚，
    在第3、4聯內亦有複寫之偽造「黃健寶」簽名各1枚，即1次
    偽造「黃健寶」之簽名3枚 ），製作表彰乙○○本人已收受
    上開舉發通知單通知聯意思表示之送達證明，並將偽造完成
    之屬私文書性質舉發通知單之第 2、3、4聯上之「收受通知
    聯者簽章」欄，一併交付員警而行使之，足生損害於乙○○
    本人及警察機關對於違反道路交通處罰條例事件稽查之正確
    性。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最高
    法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸
    為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月 7日97年度第21
    次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱其
    適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法第
    41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，然
    就刑法第41條第 1項之構成要件及法律效果，皆未修正改變
    ，本件之宣告刑既未逾 6月，無論依修正前或修正後之刑法
    第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,00
    0元或3,000元折算 1日，易科罰金，自無庸為新舊法比較，
    而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
三、次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，
    若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有
    申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85
    年度臺非字第 146號判決意旨參照）。被告於舉發通知單上
    偽造他人之署名後，復交還執勤員警而行使，自形式上整體
    觀察，顯在用以證明遭取締違反交通法規者係遭偽簽姓名者
    之本人，且主張係由該遭偽簽姓名者親自受領舉發通知單通
    知聯之意思，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之
    情形，無分軒輊，自屬刑法第 210條所稱之私文書（最高法
    院83年臺上字第6631號判例意旨參照）。是核被告於前揭時
    間、地點，在舉發通知單上偽造「乙○○」署名，並於完成
    該私文書後提交員警而行使之行為，則係犯刑法第 216條、
    第 210條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為，為其偽
    造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行為，復為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再
    故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告於騎車違規遭警取締時
    ，為逃避追緝，竟冒用其胞弟乙○○之名義供警開單舉發，
    足以影響警察機關、監理機關對道路交通事件管理與處罰之
    正確性，並對乙○○造成相當程度之損害，惡性非輕，且顯
    然欠缺法治觀念，惟犯後已能坦承犯行，頗知悔悟，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至如附表所示偽造之署押，均為被告所偽造，已如
    前述，依刑法第 219條之規定，不問屬於犯人與否，均由本
    院宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第210條、第47條第 1項、第41條第1
    項前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國       99    年    2    月   12   日
                  臺東簡易庭    法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附表
┌──┬───────┬─────────┬─────┐
│編號│文書名稱      │偽造之署押及數量  │備註      │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│ 一 │臺南縣警察局舉│第二、三、四聯上「│該三聯上之│
│    │發違反道路交通│黃健寶」署押各壹枚│署押係以複│
│    │管理事件通知單│                  │寫方式一次│
│    │（舉發單號南縣│                  │偽造      │
│    │警交字第M00835│                  │          │
│    │371號）       │                  │          │
└──┴───────┴─────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
