【裁判字號】    99,聲,489
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機金銀豹豹中豹二代壹臺（含IC板壹片）及現金
新臺幣玖佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按當場之賭博器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；且違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為刑法第266 條
    第2 項、第40條第2 項所分別明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 ，以97年度偵字第9471號為緩起訴處分，爰聲請
    將該案所查扣之賭博性電子遊戲機台1 臺（含IC板1 片）及
    機內賭資新臺幣（下同）980 元等物聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年10月14日以97年度偵
    字第9471號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至98年12月15日
    期滿確定等情，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之賭博性電子遊戲機具「金
    銀豹豹中豹2 代」1 臺（含IC板1 片），屬當場之賭博器具
    ，而查獲之現金980 元，係置於前開電子遊戲機具內，屬在
    賭檯之財物，復為被告甲○○所有供違反上揭罪行所用及因
    犯罪所得之物等節，亦據被告甲○○供承在卷（見臺灣桃園
    地方法院檢察署97年度偵字第9471號偵查卷宗第6 頁之警詢
    筆錄），足堪信實。是前開扣案之物依刑事訴訟法第259 條
    之1 、刑法第266 條第2 項規定，均得予以沒收，揆諸上揭
    說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
