【裁判字號】    99,桃簡,418
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第418號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反替代役實施條例之罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑4 月確定，於94年06月07日易科罰金執行完
    畢；又於94年間，因違反替代役實施條例案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，於95年10月06日執行完畢；又於97年間
    ，因違反替代役實施條例案件，經本院判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月確定，於98年10月26日執行完畢，竟不思
    悔改。其原係桃園縣八德市○○街36號內政部警政署保安警
    察第一總隊第六大隊之替代役役男，因案於95年11月21日停
    役後，經內政部役政署於98年12月03日以役署召字第098002
    4321號函核定回役，回役日期為98年12月28日，甲○○並於
    98年12月05日親自收受而受該停役替代役役男回役審查核定
    表之送達。其竟基於違反替代役實施條例之犯意，於98年12
    月28日無故未至上開應回役之單位報到已逾7 日以上。案經
    內政部警政署保安警察第一總隊移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有內政部警政署保安警察第一總隊99年01月
    07日保警字第0999000201號函及所附內政部役政署98年12月
    03日以役署召字第0980024321號核定回役函影本01份、內政
    部警政署保安警察第一總隊98年12月07日保人字第09890155
    70號書函影本01份、停役替代役役男回役審查核定表影本01
    份、新店市公所送達證書影本01份、被告之役籍表影本1 份
    、替代役役男擅離職役時間累計紀錄表影本1 份、傳真用單
    （逾假未歸初報與結報）3 份、個人戶籍資料查詢結果影本
    01份在卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第五十二條之違反替代役
    實施條例罪。被告於94年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑4 月確定，於94年06月07日易科罰金執行
    完畢；又於94年間，因違反替代役實施條例案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，於95年10月06日執行完畢；又於97年
    間，因違反替代役實施條例案件，經本院判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定，於98年10月26日執行完畢，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀於表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告有如事實欄所載前科與執行情形，已如前述，素行不佳，
    前已有2 次違反替代役實施條例案件前科，又犯本件同罪質
    之罪，惡性及犯罪情節均較重，與其所生危害程度、犯後態
    度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，替
    代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第五十二條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
