【裁判字號】    98,訴,1182
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  池文先
選任辯護人  金鑫律師
被      告  龔文偉
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
池文先、龔文偉自民國玖拾玖年貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告池文先、龔文偉因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官向本院聲請裁定羈押，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，
    涉犯係屬法定刑最輕本刑有期徒刑7 年之罪，足以引起被告
    主觀上強烈之逃亡動機，非予羈押顯難進行審判，是認應予
    羈押。經本院於民國98年11月17日裁定自該日起執行羈押。
    被告等業經本院於99年1 月28日均判決判處罪刑在案，經訊
    問後，認原羈押之原因與必要性並未消滅，應於99年2 月17
    日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
