【裁判字號】    99,聲,448
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第448號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品罪、第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，業據被告
    坦承在卷，並有證人曾鳴偉、詹長華、彭勝民、游逸青、周
    春花等人證述在卷，且有電話通聯紀錄、毒品鑑定報告等件
    附卷可稽，並有海洛因、安非他命扣案足憑，犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又曾一度否認
    犯行，認仍有勾串證人之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款所定情形，非予羈押顯難進行追訴、審判
    ，而有羈押之必要，於民國98年12月18日起執行羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告後，認
    被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級
    毒品罪、第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又曾一度否認犯
    行，認仍有勾串證人之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款所定情形，非予羈押顯難進行追訴、審判而
    有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅。又聲請意旨雖
    稱被告有患有腎臟病，惟經本院就被告甲○○之健康狀況電
    詢臺灣桃園看守所衛生科，經覆稱以：「（問：被告甲○○
    有無因腎臟疾病就醫之紀錄？）有，甲○○有腎臟病症候群
    ，伴有痛風之情形，但是在吃藥之後，情況皆有改善。（問
    ：依貴所現有之設備，能否給予被告妥適之照護？）可以，
    被告上一次外醫已是97年7 月15日的事情了，目前以藥物控
    制，並有定期追蹤驗血。」此有本院99年2 月12日辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表1 份在卷可稽，是被告甲○○自稱之腎
    臟病情形，實無何非保外治療顯難痊癒之情。另細究聲請意
    旨，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請
    停止羈押之事由不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於
    法無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 汪曉君
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
