【裁判字號】    98,訴,1182
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張世光
選任辯護人  陳適庸律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1
月28日所為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之當事人欄內關於張世光之現在地「（在押）」應更正為
「（現在臺灣臺北戒治所執行強制戒治）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
            刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  林蕙芳
                              法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
