【裁判字號】    98,審訴,3085
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3085號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，於中
華民國99年2 月12日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
    為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係大陸地區人民，為圖來台工作賺錢，明知與丙○○
    並無結婚之真意，竟與戊○○、甲○○、丁○○及丙○○（
    以上均由本院另行審結）共同基於行使使公務員登載不實公
    文書之犯意聯絡，由戊○○、甲○○、丁○○居間介紹，丙
    ○○以每半年新臺幣（下同）3 萬元之代價，於民國92年1
    月24日，前往大陸地區，在大陸福建省福州市公證處與丙○
    ○辦理結婚登記，嗣經中華民國財團法人海峽交流基金會（
    以下稱海基會）認證取得證明後，(一)丙○○隨即先於92年2
    月20日攜帶上開結婚公證書前往轄區之桃園縣政府警察局中
    壢分局普仁派出所進行對保，致該管派出所警員將「丙○○
    與被保人乙○○係夫妻關係」之不實事項，登載於「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」之對保或證明機關（構）簽註
    意見欄上，足以生損害於警察機關對保之正確性。(二)復於92
    年2 月21日持上開登載不實之保證書等文件，向桃園縣中壢
    市戶政事務所行使以辦理其與乙○○已結婚之戶籍登記，使
    不知情之承辦公務員將該不實之事項（丙○○未與乙○○結
    婚，卻記載乙○○係丙○○之配偶），登載於職務上所掌管
    之公文書即戶籍登記簿、戶口名簿上，並據以核發載有上揭
    不實事項之戶籍謄本予丙○○收執，足生損害於戶政機關對
    於婚姻戶籍登記管理之正確性。(三)又於92年3 月間某日，持
    上開登載不實之保證書、戶籍謄本等文件向內政部警政署入
    出境管理局（業於96年1 月2 日改制為「行政院入出國及移
    民署」，下稱入出國及移民署）行使，以探親為由申請乙○
    ○來臺，經入出國及移民署為實質審查後，准許乙○○入境
    ，因而發給旅行證許可入境，嗣乙○○於92年4 月20日非法
    入境臺灣地區後，並未與丙○○同居而居住於戊○○之住處
    ，並自行出外非法工作。
三、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項，刑法第216 條、第214 條，修正
    前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
  (一)公訴人於起訴書犯罪事實要旨欄中固未論及犯罪事實要旨(一)
    部分，惟該部分與犯罪事實要旨(二)部分乃具有連續犯之裁判
    上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘明。
  (二)被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日公布施行，茲本件被告上開所犯之罪，其犯罪時間係96年
    4 月24日以前，又所犯非該條例第3 條所列不予減刑之罪，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之
    一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
