【裁判字號】    99,桃簡,201
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第201號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26325 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因傷害案件，經本院判處有期徒
    刑6 月確定；又於92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑10月確定；上開2 罪經臺灣高等法院裁定應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，於93年02月22日執行完畢；又於94
    年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；又
    於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年確定；上
    開2 罪經本院裁定應執行有期徒刑2 年確定，嗣並經本院裁
    定各減刑為有期徒刑6 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，於96年07月16日執行完畢。又於97年間，因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑1 年4 月確定；又於97年間，因施用第一
    、二級毒品件，經本院判處有期徒刑7 月、4 月確定，又於
    97年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月
    確定；又於98年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月
    、10月、6 月確定，後7 罪經本院裁定應執行有期徒刑4 年
    3 月確定，現執行中，竟不思悔改。其於97年10月25日14時
    許，在臺灣桃園監獄和舍19號房內，因細故與同舍房同為受
    刑人（收容人）之乙○○發生口角爭執，竟基於傷害之犯意
    ，動手毆打乙○○之臉部，致使乙○○受有右眼部瘀青之傷
    害。案經乙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察事務官詢問時坦承前開犯罪事實，並經告訴人乙
    ○○於檢察事務官詢問指訴甚詳，證人即同舍房之受刑人潘
    博文於檢察事務官詢問時亦證述於前開時、地，被告與告訴
    人發生口角，被告就先動手打告訴人等情，證人即同舍房之
    受刑人林明忠於檢察事務官詢問時證述於前開時、地，被告
    與告訴人因相處不來才打起來等情，證人即同舍房之受刑人
    呂學權於檢察事務官詢問時亦證述於前開時、地，被告與告
    訴人打起來等情，且有臺灣桃園監獄被告收容人獎懲報告表
    影本01份、臺灣桃園監獄99年02月03日桃監戒字第09900005
    12號函所載可稽。按彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為
    ，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。
    故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之
    互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040
    號判例參照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻
    擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上
    苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其
    本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，
    自無主張正當防衛權之餘地。上開證人林明忠、呂學權於檢
    察事務官詢問時雖稱被告與告訴人打起來等情，惟依被告於
    檢察事務官詢問時自白稱其先打告訴人右臉，然後兩人就打
    在一起等情，可見係被告先動手毆打告訴人，係被告先為積
    極之攻擊行為，並非在客觀上單純對於對方現在不法之侵害
    所為必要排除之防衛行為，自不得主張正當防衛。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告於91年間，因傷害案件，經本院判處有期徒刑6 月確定；
    又於92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑10
    月確定；上開2 罪經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，於93年02月22日執行完畢；又於94年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；又於94年間，因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年確定；上開2 罪經本院
    裁定應執行有期徒刑2 年確定，嗣並經裁定各減刑為有期徒
    刑6 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，於96年07月16日
    執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可按。其於受此有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重
    其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀於表各01份可憑，素行非佳，其因細故毆打告訴人
    ，告訴人所致傷勢尚輕之犯罪情節與所生危害程度，犯後為
    上開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
