【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強制猥褻案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人前因犯強制猥褻案件，經本院於民國
    98年1 月9 日以98年度簡字第5 號判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期間
    內付保護管束，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣20,000
    元，並於98年2 月16日確定在案。惟受刑人在緩刑期內之98
    年8 月20日更犯強制猥褻罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於98年11月10日以98年偵字第18877 號提起公訴，現於
    本院98年審訴字第3041號案件審理中，是受刑人於緩刑期內
    因故意犯他罪，未確實遵守保安處分執行法第74條之2 第1
    、2 、4 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；應服從檢察官或執行保護管束者之命
    令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執
    行保護管束者報告一次。保安處分執行法第74條之2 第1 、
    2 、4 款定有明文。又按受保護管束人違反前條各款情形之
    一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告
    ，保安處分執行法第74條之3 第1 項定有明文。且依該法第
    74 條 之3 之立法理由：「受保護管束人違反前條規定應遵
    守之事項，其情節重大者，足見保護管束處分已不能收效，
    得為刑法第九十二條第二項及第九十三條第三項撤銷保護管
    束或緩刑之宣告或假釋之事由，檢察官及典獄長應聲請撤銷
    ，爰增訂本條。」觀之，撤銷保護管束或緩刑之宣告與否厥
    在「保護管束處分是否已不能收效」，此合乎法律之「目的
    解釋」，同時未逾「法條可能文義之限制」範圍。依此，受
    保護管束人，於保護管束期間未保持善良品行，且情節重大
    ，而屬保護管束不能收效之情形，其間縱未與素行不良之人
    往來，亦應屬同法第74條之3 所示之得撤銷保護管束或緩刑
    宣告之情形（最高法院90年度台非字第354 號及92年度台非
    字第54號判決意旨參照）。是法院於個案中，對於受保護管
    束人違反保護管束規定者，仍應實質審酌其違反保護管束規
    定之情節是否重大，是否非撤銷緩刑宣告，不足以導正其行
    為，以衡量是否有撤銷緩刑之必要。
三、是以，抗告人前因犯妨害性自主案件經宣告緩刑確定，自當
    循規蹈矩，遵守各種法令之規定及執行保護管束者之命令，
    以求潔身自愛，始符合前案宣告緩刑並於緩刑期內付保護管
    束之目的。查本件受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經本
    院於98年1 月9 日以98年度簡字第5 號判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，緩刑
    期間內付保護管束，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣20
    ,000元，並於98年2 月16日確定。詎其於緩刑期內即98年8
    月20日故意更犯妨害性自主罪，再經臺灣桃園地方法院檢察
    署於98年11月10日以98年度偵字第18877 號起訴乙節，有前
    開案件判決書、起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期內竟故意再犯
    妨害性自主案件遭檢察官提起公訴，足認其犯罪嫌疑重大，
    本院審酌受刑人前開案件之犯罪情節，係違反他人意願為強
    制猥褻犯行，足認受刑人於保護管束期間內，並未保持善良
    品行且情節重大，已違反保安處分執行法第74條之2 第1款
    之規定，堪認受刑人前犯妨害性自主案件並未警惕，該案所
    宣告之緩刑並未收預期之效果，受刑人顯有執行刑罰之必要
    。聲請人依保安處分執行法第74條之2 第1 款、第74條之3
    之規定，聲請本院撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自應依法
    撤銷其緩刑之宣告。
四、應依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之2 第1
    款、第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳玉芳
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
