【裁判字號】    98,訴,1181
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1181號
上  訴  人  環宇世宬股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  東升纖維企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院98年度訴字第1181號損害賠償事件，上訴人
不服本院判決，提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）4,558,000 元，應徵第二審裁判費69,216元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
