【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第37號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：張迎.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二二九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十七年度甲類第三期債票，面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1885號
    假扣押裁定，以本院97年度存字第1229號提存中央政府建設
    公債87年度甲類第3 期債票，面額新台幣10萬元在案。茲因
    聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，確經本院以97年度全聲
    字第367 號裁定撤銷本院97年度裁全字第1885號假扣押裁定
    在案，聲請人另亦撤回假扣押執行，復於此執行程序終結後
    ，以存證信函通知相對人於收受通知後30日內行使權利，而
    相對人於所定期間屆滿仍未行使權利爰聲請返還上開提存物
    等語，並提出本院97年度裁全字第1885號民事裁定影本、本
    院97年度存字第1229號提存書影本、台北信維郵局第11650
    號存證信函暨其收件回執、相對人戶籍謄本各1 件為證。
三、聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽外，並
    經本院依職權調取假扣押卷宗、撤銷假扣押卷宗、提存卷宗
    核閱屬實。又聲請人確於訴訟終結後，以台北信維郵局第11
    650 號存證信函通知相對人於收受通知後30日內行使權利，
    此通知業已合法送達於相對人。而相對人逾上開受催告期間
    迄今並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無訛，有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院民國99年1 月
    22日北院隆文查字第0990000321號函在卷足憑。揆諸上揭法
    律規定及說明，聲請人本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月   12     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
