【裁判字號】    99,司,12
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第12號
聲  請  人  甲○○（即派鐠實業有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下
    主  文
派鐠實業有限公司清算期間准予展期至民國九十九年七月七日止
。
聲請程序費用由派鐠實業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係派鐠實業有限公司之清算人，
    前因向鈞院聲請破產，經鈞院於民國97年5 月28日以97年度
    破字第27號駁回確定，伊即依法繼續辦理清算，惟因事務繁
    雜，無法於清算及延展期間內完結清算，爰聲請准予展延清
    算期間等語。經本院依職權調閱本院97年度司字第175 號、
    98年度司字第29號及第187 號案卷核閱屬實，聲請人於97年
    1 月7 日就任清算人，嗣因無法於6 個月內完結清算，請求
    展期清算，其中最近1 次本院98年度司字第187 號裁定准予
    展延清算至99年1 月7 日止，惟聲請人仍無法在原展延清算
    期間內完結清算，核聲請人向本院所為之聲請，與法律規定
    尚無不合，故本件清算期間應准自99年1 月8 日起續予展延
    6 個月至99年7 月7 日止。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
