【裁判字號】    99,桃簡,384
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第384號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第237 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告丁○○係新象廚具公司之推銷員，於民國98年11月24日
    12時30分許，在桃園縣蘆竹鄉鎮○街15號3 樓之4 丙○○住
    處，經丙○○開門讓其進入作免費瓦斯爐安全檢查時，見當
    時該處僅有中度智能不足之丙○○1 人在家，認有機可乘，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁丙○○不知
    之際，徒手竊取該址內當時由丙○○在家管領持有中屬丙○
    ○之母甲○○所有之現款新臺幣（下同）7000元及屬丙○○
    之姊乙○○所有之現款6000元。得手後，放入其口袋內，迅
    即離開該處，並將所竊款項其中9000元花用。嗣經甲○○返
    家發現遭竊報警，經警調取該址附近監視器錄影循線發覺查
    獲丁○○犯罪，並起獲丁○○用餘之4000元。案經桃園縣政
    府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就竊取之金額外供承其前開其
    餘犯罪事實，並經證人甲○○、乙○○、丙○○於警詢指證
    甚詳，且有監視器錄影翻拍照片3 張、贓物認領保管單（領
    回4000元）01份、和解書01份可憑。關於被告竊取之金額，
    被告於檢察官訊問時已陳明係13000 元，核與證人甲○○、
    乙○○於警詢所述金額及和解書上所載被告竊取金額均相符
    合，自堪採信。被告於警詢所稱竊取金額合計約12900 元，
    係約略之金額，並不具體，自非可採。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所竊取者，雖分屬2 人之財物，惟被告竊取當時，該財物均
    係由當時在家之丙○○管領持有中，僅侵害一監督持有關係
    而成立一竊盜罪。爰審酌被告以上開方式行竊，所竊財物13
    000 元，犯罪情節非輕，竊取後不久即被查獲，除歸還其中
    4000元贓款外，並已與甲○○和解，有和解書01份可憑，犯
    後為上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可憑，犯後自白犯罪，並已與被害人和解，尚有悔意，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
