【裁判字號】    99,壢簡,377
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第377號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25087 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因搶奪、竊盜、詐欺等案件，經
    本院判處有期徒刑7 月、4 月、4 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月確定，於95年10月20日縮刑執行完畢出監；又於98年間
    ，因公共危險案件，經本院判處拘役45日確定，於98年11月
    27日執行完畢，竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，於98年09月20日18時07分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路63巷32弄47號前夜間無人居住之車庫內（侵入建築
    物部分未據告訴、起訴），徒手竊取乙○○所有之腳踏車1
    部（值約新臺幣─下同─3000元）。得手後，供己騎乘代步
    之用，嗣將該腳踏車任意棄置於臺灣地區某不詳地點。乙○
    ○於翌日發現該腳踏車失竊報警，經警調取同弄36號前設置
    之監視器錄影後循線發覺甲○○犯罪而查獲。案經桃園縣政
    府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承前開犯罪事實，核與證人即被害人乙○○
    於警詢、檢察官訊問時指證情節相符，並有監視器錄影鏡頭
    翻拍照片8 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於93年間，因搶奪、竊盜、詐欺等案件，經本院判處有期徒
    刑7 月、4 月、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於95
    年10月20日縮刑執行完畢出監，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01
    份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科
    與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可憑，素行非佳，
    前已有竊盜前科，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性較重，念
    其本件係以上開徒手方式行竊，所竊之物價值僅約3000元，
    惟犯後將該物任意棄置迄未尋獲之犯罪情節與所生危害程度
    ，與其犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
