【裁判字號】    98,財管,73
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第73號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○（亡）
關  係  人  林清漢律師
上列聲請人聲請指定相對人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定林清漢律師為相對人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣八德市○○街49巷17之2
號5 樓）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本
院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人
之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後
有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議，或親屬會
    議未於民法第1177條所定1 個月內選定遺產管理人時，利害
    關係人得聲請法院選任遺產管理人，同法第1178條第2 項前
    段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男；民國○○年○○月○
    日出生；國民身分證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住
    所：桃園縣八德市○○街49巷17之2 號5 樓）為聲請人之現
    金卡、信用卡之客戶，惟甲○○已於96年2 月16日死亡，其
    繼承人均已拋棄繼承，且迄今未選定遺產管理人，以致聲請
    人一直無法行使債權保障權益，聲請人自得本於利害關係人
    之地位，向管轄法院聲請指定遺產管理人。爰提出債權證明
    契約書及帳務明細表、拋棄繼承文件等為證，依法聲請本選
    任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出上列書證為證，且經本院
    調取本院96年度家抗字第32號卷宗查明無訛，堪信為真實，
    被繼承人所遺財產，既處於無人繼承、無人管理之狀態，則
    本件即有為被繼承人所遺財產選任遺產管理人之必要。
四、另按遺產管理人之設，旨在管理、保存及清算遺產，以免遺
    產散失，是遺產管理人具有相當之公益色彩。又選任遺產管
    理人，除慮及管理遺產之公平性外，仍須考慮其適切性。本
    件經本院函請桃園律師公會推薦適當人選，業經上開公會以
    98 年12 月23日桃律公字第658 號覆函推荐關係人林清漢律
    師在卷可參。本院審酌關係人林清漢律師具有專業知識及能
    力，當可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任
    務。爰依首揭法律規定，選任關係人林清漢律師為被繼承人
    甲○○之遺產管理人，並依法為公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    12  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
