【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            99年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7094號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第1103
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至民國97年04月24日停
    止戒治釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第256 號為不起訴處分確定；又於95年間，因持
    有毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第3394號判
    決判處有期徒刑3 月確定，後經同院以96年度聲減字第3952
    號裁定減刑為有期徒刑1 月15日，於97年06月07日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年07
    月26日12時許，在其位在臺北縣中和市○○路416 巷2 號之
    住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食煙氣之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年07月26日21時許，因另毒
    品案件通緝，為警查獲，並徵得其同意，於同日21時15 分
    許，採集其尿液送驗呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被告於98年07月26日警詢時之供述
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司98年08月25日報告編號：UL/200
    9/80303號濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (四)臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對
    照表1 份。
  (五)被告之尿液檢體。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵字第256 號
    不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑9 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如得上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
