【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5227號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年07月31日凌晨，駕駛
    車牌號碼9J-3402 號自用小客車，搭載黃信良自雲林縣虎尾
    鎮出發，欲前往西螺鎮果菜市場，而沿西螺鎮市○○路由西
    往東行駛，於同日凌晨4 時13分許，行經西螺鎮市○○路與
    廣興路之交岔路口時，本應注意該路口之行車管制號誌之紅
    色燈號已改成閃光紅燈運轉，而依當時天候晴、有晨間暮光
    、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物，竟疏未依該路
    口之閃光紅燈號誌指示，減速接近並先停止於該交岔路口前
    ，讓幹道車輛優先通行，待認為安全時，再繼續行駛，亦未
    注意車前狀況，即貿然穿越該路口，適乙○○駕駛車牌號碼
    7W-3413 號自用小貨車，沿西螺鎮○○路由南往北方向行駛
    ，亦行經該交岔路口，甲○○所駕9J-3402 號自用小客車不
    慎自後追撞7W-3413 號自用小貨車之左後車斗，乙○○所駕
    7W-3413 號自用小貨車因而翻滾2 、3 圈而掉落廣興路旁農
    田，致乙○○受有頭部創傷併腦震盪、腦水腫及左肩、左手
    肘、左前臂挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年02月04
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
