【裁判字號】    99,易,8
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 99年度易字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1411號、98年度毒偵字第1475號），被告於準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定繼續執行強制戒治，於民國97年1
    月18日認無繼續戒治之必要，執行完畢予以釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於同年月25日，以97年度戒毒偵
    字第5 號不起訴處分書為不起訴處分確定。詎仍不思悛悔，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年10
    月14日11時21分及同年11月13日15時28分採尿前96小時內之
    某不詳日時分，分別在雲林縣二崙鄉港後村「自強大橋」附
    近之堤防邊及工寮內，均以將第2 級毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內再用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲
    基安非他命各1 次，玻璃球用後均丟棄。嗣分別經警採尿送
    驗後，俱呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱
    （詳本院卷準備程序筆錄），且被告於前開分別被查獲時所
    採集之尿液經送驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命之陽
    性反應乙節，有詮昕科技股份有限公司於98年11月1 日、同
    年月25日分別出具之濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察局
    西螺分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各2 紙（
    詳警卷）在卷可稽，足以佐證被告上開任意性自白與事實相
    符，堪予採信。而被告有如上犯罪事實所載執行觀察、勒戒
    及強制戒治之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年以內再犯本案2
    次施用第二級毒品甲基安非他命犯行，亦堪採認，為此被告
    確有分別於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    之行為，事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為均係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第2 級毒
    品甲基安非他命之行為，既意在供己施用，其持有之低度行
    為均應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告先後2 次
    施用第二級毒品，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，未能徹底戒絕施用毒品之惡習，仍一再施用足以導致人
    體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲
    基安非他命，足徵其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法
    令禁制，顯未見悔改之意，惟能坦承犯行，犯後態度尚佳，
    暨其犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準後，再依刑法第51條第5 款
    之規定，定其應執行刑，併依大法官會議釋字第662 號解釋
    意旨及修正後刑法第41條第8 項：「第一項至第四項及第七
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」之規定，諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。至被告2 次用以施用第二級毒
    品甲基安非他命之電燈泡並非違禁物，且未經扣案，一般情
    形用後均予丟棄，應已滅失，為免執行困難，本院爰不併予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
