【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5072號），本院斗六簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（原案
號：98年度六簡字第260 號），移送本院刑事庭依通常程序審理
（原案號：99年度易字第41號），被告於本院審理中自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以94年度上易字第60號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；又因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第45
    號判決判處有期徒刑1 年確定；再因強盜案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以94年度上更一字第483 號判決判處有期徒刑
    4 年10月，復經最高法院以95年度臺上字第2502號判決駁回
    上訴，嗣經臺灣高等法院臺南分院以95年度聲字第333 號就
    上開3 案裁定應執行有期徒刑6 年8 月，其後經同院依中華
    民國96年罪犯減刑條例規定，以96年度聲減字第1150號裁定
    上開竊盜、施用第一、二級毒品等罪各減為有期徒刑7 月、
    6 月，並與不得減刑之強盜罪定應執行有期徒刑5 年7 月確
    定，於民國98年4 月8 日縮短刑期假釋出監，並付保護管束
    ，假釋期間至99年4 月4 日屆滿。詎其猶不知悛悔，與真實
    姓名、年籍不詳綽號「阿仁」之成年男子共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於假釋期間即98年9 月7 日上午10
    時許，騎乘其父謝添德所有之車牌號碼YKO-553 號重型機車
    搭載該不詳成年男子，前往雲林縣莿桐鄉○○村○○路1 之
    10 號 甲○○住處，由乙○○負責在外把風，「阿仁」則侵
    入該住處（無故侵入住宅部分，未據告訴），竊取甲○○所
    有之音響2 臺、菜刀1 把、及茶壺1 只得手，旋由乙○○騎
    乘上開機車搭載「阿仁」離開，適為鄰居蔡權地發現上前詢
    問並記下車號，經通知甲○○報警後循線查獲上情。
二、本件犯罪證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵訊時之證述。
  (三)證人蔡權地於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (四)照片4張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿仁」之成年男子就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、本院審酌被告有竊盜、強盜、施用毒品等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行不佳，且其不思勞
    力賺取金錢，恣意與他人共同竊取被害人甲○○住處財物，
    造成被害人蒙受損失，法紀觀念顯然淡薄，惟念其犯後於本
    院審理時坦承犯行，態度尚可，及其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
