【裁判字號】    99,簡,11
【裁判日期】    990212
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  陳中堅律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
64、4771號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，並判
決處刑如下：
    主      文
乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
遙控器壹個、九十八年五月十九日報表壹張、按摩油壹瓶、新臺
幣仟元，均沒收。
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
遙控器壹個、九十八年五月十九日報表壹張、按摩油壹瓶、新臺
幣仟元，均沒收。
丙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
遙控器壹個、九十八年五月十九日報表壹張、按摩油壹瓶、新臺
幣仟元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：     
    乙○○、甲○○、丙○○及蘇于芳（另由檢察官為緩起訴處
    分）共同基於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介、容留以
    營利之犯意聯絡，自民國98年04月份起至同年05月19日止，
    在雲林縣斗六市○○○路○ 段321 號開設「甜蜜美容養生館
    」，由甲○○出任負責人，該店平時則由乙○○管理，先由
    乙○○分別僱請丙○○、蘇于芳擔任會計工作，丙○○則先
    後面試張依宸、鄭名妤等女子（均已年滿18歲）前來該店，
    以從事撫摸、按摩不特定男客性器官使其射精之猥褻行為（
    即俗稱「打手槍」、「半套」之性交易服務），乙○○、丙
    ○○及蘇于芳另均負責現場處理招呼男客、介紹消費方式、
    指揮男客及調度女子進入包廂、收取費用等事宜。其收費方
    式為每1 小時收費新臺幣（下同）1,600 元，實際從事猥褻
    行為之女子每1 小時實拿800 元，所餘800 則歸乙○○、甲
    ○○、丙○○及蘇于芳等人朋分而從中牟利，渠等即以此方
    式使女子與他人為猥褻行為而媒介、容留以營利。嗣於98年
    05 月19 日14時15分許，經警持本院核發之搜索票，至上址
    「甜蜜美容養生館」執行搜索，當場查獲蘇于芳等人，並發
    現張依宸、鄭名妤等女子分別正在上址2 樓203 號、1 樓
    103 號包廂內，正分別與吳明展、王志瑜等男客進行猥褻行
    為，並扣得乙○○所有供前揭犯罪使用之木門遙控器1 個、
    98年05 月19 日報表1 張、按摩油1 瓶及乙○○所有置於該
    店櫃檯抽屜預供前揭犯罪收費找零使用之現金3,000 元等物
    ，始悉上情。
二、程序部分：
    按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○、甲○○、丙○○雖經公訴人依通常程序
    起訴，本院依通常程序審理（99年度訴字第20號案件），經
    本院訊問後，被告3 人均坦承犯罪，本院認其所為合於以簡
    易判決處刑之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、實體部分
  (一)認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○於本院審
    理中坦承不諱，核與證人即共犯蘇于芳於偵查中所供述及證
    述之犯罪情節相符，並經證人即在場男客王志瑜於警詢、吳
    明展於警詢、偵查中證述前揭「甜蜜美容養生館」確有提供
    按摩男客性器官之性交易服務等語明確，證人即該「甜蜜美
    容養生館」女子張依宸、鄭名妤於警詢、偵查時證述確有與
    不特定男客進行猥褻行為等語無訛。此外，復有乙○○所有
    供前揭犯罪使用之木門遙控器1 個、98年05月19日報表1 張
    、按摩油1 瓶及乙○○所有置於該店櫃檯抽屜預供前揭犯罪
    收費找零使用之現金3,000 元等物扣案為憑，並有照片6 張
    、雲林縣政府98年01月15日雲府商登字第09600202-5號之營
    利事業登記證影本1 紙及指認單5 紙在卷可稽（見警卷第34
    頁至第42頁），足認被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)論罪科刑之理由：
  １核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第231 條
    第1 項之意圖使女子與他人猥褻而容留以營利罪。
  ２被告3 人媒介張依宸、鄭名妤等女子與不特定男客猥褻以營
    利之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。
  ３而被告乙○○、甲○○、丙○○與蘇于芳等人，對於上開犯
    罪之實行，則有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ４另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號刑事判決參照）。被告乙○○、甲○○、丙○○
    係基於經營特定事業以從中牟利之目的，而分別為前揭多次
    容留及媒介猥褻之犯罪行為，縱其客觀行為不止1 個，惟該
    等犯行既具有反覆性及延續性之營業犯罪特質，應屬「集合
    犯」而僅受「包括一罪」之法律評價，非可以其容留或媒介
    之次數決定罪數而予分論併罰。
  ５又被告甲○○、丙○○雖因與本案相同犯罪類型之妨害風化
    案件，於97年12月23日14時35分許為警查獲，該案被告丙○
    ○、甲○○並分別於98年04月14日、同年05月18日經本院分
    別以98年度六簡字第71號、98年度六簡字第80號判決判處有
    期徒刑3 月、5 月，有本院98年度六簡字第80號刑事判決1
    份、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官98年度偵字第170 、55
    7 號聲請簡易判決處刑書各1 份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷足參（見本院99年度簡字第11號卷第3 頁至第
    6 頁、第10頁、臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第2564
    號卷第10頁至第13頁）。惟按集合犯之行為人於實行犯罪之
    初，主觀上縱有持續多次實行犯罪之概括決意，然於遭司法
    警察（官）、檢察事務官或檢察官查獲之際，其對爾後將遭
    法院羈押或獲准具保，得否依其主觀上原有之決意，賡續實
    行集合犯罪之客觀  行為，因失其自主性而無從預知，是其
    主觀上之概括決意與客觀上之集合行為，皆因遭查獲而中斷
    。縱依事後之客觀情況，行為人仍得以再度實行犯罪，亦與
    查獲前之犯罪行為間，已難謂係出於同一之概括決意。且犯
    行既已遭查獲，依社會通念，亦期其因此將自我檢束而不再
    犯，乃竟重蹈前非，自難以認應評價為一罪係屬適當（最高
    法院96年度台上字第4432號刑事判決參照）。是以被告丙○
    ○、甲○○於前案為警查獲後之98年4 月份起至同年05月19
    日再犯本案妨害風化罪行，揆諸前揭說明，仍難認前後二案
    係出於同一概括決意所為，自無將二者評價為包括一罪之餘
    地，本院仍應就被告丙○○、甲○○於本案之犯行逕為實體
    審究，併予指明。
  ６爰審酌被告甲○○、曾恩珍前有妨害風化之前科，素行不佳
    ，被告3 人媒介、容留女子從事性交易行為，並從中牟取不
    法利益，敗壞社會風氣，並參酌被告乙○○、甲○○、丙○
    ○犯罪動機、手段、共同犯罪之角色分工、在本院審理坦承
    犯行之態度、犯罪所生危害、從事本案犯罪行為之時間不長
    、被告3 人之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ７扣案之木門遙控器1 個、98年05月19日報表1 張、按摩油1
    瓶等物，均屬被告乙○○所有，並均供本案犯罪使用，業據
    被告乙○○於本院99年02月01日準備程序時供承至明（見本
    院99年度訴字第20號卷第32頁背面至33頁正面），均爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收；另扣案之現金3,
    000 元，依被告乙○○於同日本院行準備程序中自承：扣案
    之現金為伊的，那是零用金，要找錢給客人的，為警查獲那
    天還沒有做到客人等語（見本院99年度訴字第20號卷第32頁
    背面至第33頁正面），顯見屬被告乙○○所有預作為前揭犯
    罪男客消費時找錢所用，是該3000元係為被告乙○○所有供
    犯罪預備之物，亦爰依刑法第38條第1 項第2 之規定宣告沒
    收。至扣案男客使用過之衛生紙1 團，並非違禁物，且業經
    使用，已無任何財產價值，本院認為此部分並無併與沒收之
    必要，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異 
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231條第1項 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
