【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第166號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。是二裁判以上數罪，縱其中
    一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，自仍應依
    刑法第53條之規定，定其應執行之刑；惟倘受刑人所犯數罪
    之刑均已執行完畢，則國家對該受刑人之刑罰權業於前開罪
    刑執畢之日起，即歸消滅，檢察官即無聲請法院再為定應執
    行刑之必要，以免破壞法安定性之要求（最高法院47年臺抗
    字第2 號判例、81年度臺抗字第464 號裁定、前司法行政部
    62年臺函刑字第06731 號要旨可資參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之違反家庭暴力防治法案件，
    經本院分別以98年度簡字第1953號、98年度簡字第2248號判
    決判處拘役40日、59日確定在案，嗣經入監執行後，其餘殘
    刑於99年2 月12日改以易科罰金方式執行完畢，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署自行收納款項統一
    收據2 紙在卷可參，從而，受刑人上開2 件違反家庭暴力防
    治法案件均業於99年2 月12日執行完畢，洵堪認定。是聲請
    人聲請定應執行刑之數罪均已執行完畢，自不得再予定其應
    執行之刑，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
