【裁判字號】    99,聲,402
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第104號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之光碟柒片沒收。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書。
二按檢察官依刑事訴訟法第253條及第253條之1為不起訴或緩起
  訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
  以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
  259條之1定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至
  第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，
  但犯著作權法第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒
  收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有規定。經
  核聲請意旨所憑事證屬實，且於法相符，應予准許，爰依首揭
  規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                  書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
