【裁判字號】    98,訴,881
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第881號
上 訴人 即
原      告  中大欣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國立彰化生活美學館間請求返還所有物事
件，上訴人對於中華民國99年2月5日本院第一審判決，提起第二
審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣21,250元，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後3日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
