【裁判字號】    99,家他,6
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家他字第6號
受裁定人即
原      告  甲○○
被裁定人即
被      告  乙○○
上列當事人間因給付扶養費等事件，經判決確定後，本院依職權
裁定確定訴訟費用徵收之，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用，確定為甲○○新台幣6,405
元，乙○○新台幣12,811元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查當事人甲○○等人與乙○○間請求給付扶養費等事件，經
    原告甲○○等人向本院聲請訴訟救助後，經本院以98年度家
    救字第43號裁定准予訴訟救助，原告因前開訴訟救助之聲請
    因而暫免預納裁判費，而訴訟案件經本院98年度家訴字第
    56號判決訴訟費用由原告甲○○負擔三分之一，其餘由被告
    負擔，業據本院調閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件第一審應徵訴訟費用即第一審裁判
    費，分別確定如附表所示；又民事訴訟法第91條第3項規定
    ：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息。」，該條修正理由謂：「為促
    使當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增
    訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」，法院既非對造，自無類推適
    用上開條文之必要，故毋庸按該條文命當事人加給按法定利
    率計算之利息，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    3     日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    3    日
                            書記官  張俞文
附表：
┌──────┬─────┬─────────────────┐
│一審裁判費  │19,216元  │19216×1/3＝6405（甲○○負擔）    │
│            │          │19216×2/3＝12811（乙○○負擔）   │
└──────┴─────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
