【裁判字號】    99,聲,403
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第403號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第102號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽注單參張、六合彩手冊貳本、計算機壹台及傳真機貳台
均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第77號為緩起訴處分
    ，於99年2月24日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案如主文欄
    所示之物，係被告所有、供犯罪所用之物，應依刑事訴訟法
    第259條之1、刑法第40條第2項之規定，聲請裁定宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告因賭博案件，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第102號為
    緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，並於99年2月24日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實
    。又警方查扣如主文欄所示之物，係被告所有，供本案犯罪
    所用之物，業據被告陳明在卷，並有扣押物品清單在卷可憑
    。是依據上開規定，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
