【裁判字號】    99,簡,378
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第378號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第362號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單柒張及現金新台幣
肆仟零柒拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除「以彰化縣彰化市○○路之延平公園，作為
    公眾得出入之賭博場所」，應更正為「以彰化縣彰化市○○
    路延平公園之公共場所供作為賭博場所」，「坐全車」，應
    更正為「坐專車」外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件之
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，此項場所，不以公共或公眾得出
    入之場所為限，如以意圖營利之意思，而供人使用，則應成
    立本罪；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為。本件被告基於營利之意圖，提供彰化縣彰化市○○路
    延平公園之公共場所供賭客在該址以六合彩方式賭博財物之
    行為，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及聚眾
    賭博罪之構成要件相當，是核被告所為，係犯刑法第266 條
    第1 項之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及聚眾賭博罪；被告以一行為，同時觸犯前開3 罪，應
    依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一重論以意圖營利
    聚眾賭博罪。至聲請人雖未就被告提供延平公園之公共場所
    供賭客在該址以六合彩方式賭博財物之意圖營利供給賭博場
    所犯行聲請簡易判決處刑，然此部分與聲請人聲請簡易判決
    處刑之普通賭博及意圖營利聚眾賭博犯行有想像競合犯之裁
    判上一罪，已如前述，為起訴效力所及，本院自應一併審酌
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
