【裁判字號】    99,簡,329
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第9880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院民事通常保護令所為禁止實施家庭暴力行為及禁
止騷擾行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○與乙○○為夫妻關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○明知其
    曾經臺灣彰化地方法院於民國（下同）98年8 月25日，依家
    庭暴力防治法第14條之規定，以98年度家護字第448 號核發
    民事通常保護令，令甲○○不得對聲請人乙○○為騷擾、接
    觸、跟蹤之行為，保護令有效期間為10個月。嗣甲○○於98
    年9 月4 日，因警方執行保護令而知悉上述通常保護令之內
    容後，竟基於違反保護令之犯意，於前揭保護令有效期間，
    於98年10月23日凌晨0 時20分許，在其位於彰化縣二林鎮西
    庄里12鄰西庄巷7 號之住處，與乙○○發生口角，爭執過程
    中甲○○徒手毆打乙○○（傷害部分未據告訴）並以三字經
    辱罵乙○○，乙○○自前揭處所逃出後，甲○○隨即追出並
    扯破乙○○穿著之睡衣，（毀損部分未據告訴），再以腳踹
    乙○○的右手，使乙○○受有左頭部挫傷、右手肘挫傷等傷
    害，而違反上開法院所為之民事通常保護令裁定。嗣因乙○
    ○報請警方處理而查獲，始悉上情。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）被害人乙○○於警詢及偵訊之證詞。
（三）臺灣彰化地方法院98年度家護字第448 號民事通常保護令
      、彰化縣警察局芳苑分局保護令執行紀錄表各1 份、道安
      醫院診斷證明書，照片6 張。
三、按家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定，違反法院依
    同法第14條第1 項第1 款、第2 款所為禁止實施家庭暴力行
    為及禁止騷擾者，為本法所稱之違反保護令罪。又查被告於
    98年10月23日凌晨0 時20分許，在其位於彰化縣二林鎮西庄
    里12鄰西庄巷7 號之住處，與乙○○發生口角，爭執過程中
    甲○○徒手毆打乙○○並以三字經辱罵乙○○，乙○○自前
    揭處所逃出後，甲○○隨即追出並扯破乙○○穿著之睡衣，
    再以腳踹乙○○的右手，使乙○○受有左頭部挫傷、右手肘
    挫傷等傷害，其以此方式對乙○○實施身體上及精神上之不
    法侵害及騷擾行為，顯已實施家庭暴力而違反上開民事通常
    保護令。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告上開違反本院保護令裁定，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載98年10月23日之犯行，係於一次行為中違反
    法院保護令內禁止對被害人實施家庭暴力、騷擾行為之裁定
    ，而法院依家庭暴力防治法第14條規定核發保護令者，該保
    護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違犯情形
    逐一列舉，被告同時違反保護令內數款規定，係違反一保護
    令罪，而非應論以想像競合犯，併此敘明。爰審酌被告輕忽
    保護令所禁止之行為，未思改善家庭關係，而有本件違反保
    護令之犯行，暨考量被害人所受傷害之程度，惟其犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳，並與被害人成立調解，此有彰化地方法
    院99年度斗調字第8 號調解程序筆錄1 份在卷可按，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
   第454 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，
   刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
   ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察
    官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    3     日
                                     書記官   林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
