【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第392號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  張仕融律師
上列聲請人即被告因涉嫌強盜強制性交等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告是自行到案，絕對沒有逃亡之虞，大法
    官會議第665 號解釋不得以重罪羈押被告，請准予交保出去
    籌錢，被害人有要給被告一個機會，具保部分用口頭聲請交
    保，審判長請辯護律師幫被告和解，辯護人沒辦法幫被告和
    解，因為被害人只要被告把錢還他們，才要與被告和解，辯
    護人不可能幫被告借錢，律師辯護費用也是父親分三次給的
    ，而小孩還要喝牛奶、奶粉，我於看守所羈押九個月，當時
    和公司請假跟老闆說要到警察局一下，就被收押，至今少賺
    了新臺幣（下同）二十幾萬，這些可以給被害人，和解一個
    算一個，把事情減到最小，被告一時糊塗、無知，被告父母
    親身體真的沒辦法撐到被告執行完畢，被告沒辦法孝順到父
    母，被告希望能交保，多籌些錢，跟老闆借個幾十萬，給被
    害人、貼補家用，被告小孩三歲，要用尿布、喝牛奶，已經
    沒有母親，我被關在裡面日用品要錢，希望能讓被告出去，
    多少賺些錢，籌些錢貼補家用，順便照顧母親，母親子宮頸
    癌，父親每兩三天要打針，有肝病，被告真的走投無路，到
    處跟別人借錢，有的被判的很重，還是可以交保，被告不可
    能隨便用生命擔保，交保出去後再去犯案，被告沒有那麼笨
    ，被告還有小孩和父母親要養，被告的父親只有我一個兒子
    ，他們等我回去養他們，被告不可能跟審判長說要交保後再
    犯案，被告如果可以交保，被告有辦法把性交易的證據交給
    審判長，本來被告想請家人父親找徵信社找證據，但是徵信
    社開口要好幾萬元，父親沒辦法，父親只是籌錢要給被害人
    ，被害人很好說，多少拿些錢給他們，會給被告一個自新機
    會。每位小姐都還在店裡上班，一樣酒照喝歌照唱，除了那
    位越南籍女子沒有做，其他都還在上班，也是需要用到錢過
    生活，他們希望被告多少給些錢，他們是一個人要二十萬元
    ，希望能具保停止羈押等語。
二、本案被告甲○○因涉犯強盜強制性交等案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯加重強制猥褻、強盜得利、強盜強制性交等
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且有
    再犯刑法第224 條之1 加重強制猥褻罪反覆實施之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款及同法第101 條之1 第1 項第2 款，予
    以執行羈押在案。雖被告表明被告父母親身體狀況欠佳，家
    中經濟不好，需賺錢養家，又需由被告本人親自向被害人道
    歉與和解，而且被告不可能出去再犯案等等，均非羈押原因
    消滅之事由，被告之羈押原因仍然存在，被告所為之具保停
    止羈押聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
