【裁判字號】    99,簡,294
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第速偵74號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單捌張、六合彩手
冊壹本及電子計算機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○○基於意圖營利而經營賭博之犯意，自民國99年1 月
    12日起，至99年1 月14日為警查獲止，提供其於彰化縣北斗
    鎮○○路○ 段16號住處為賭博場所，經營六合彩賭博，以每
    簽賭1 注新臺幣（下同）100 元之價格（實收80元），提供
    簽注「港2 星」、「港3 星」、「港4 星」、「港特」、「
    臺號」、「全車」等賭博方式（即簽注之號碼與每週星期2
    、4 、6 之香港六合彩開獎號碼相同2 碼、3 碼或特別號即
    為中獎，以此類推）供不特定民眾下注賭博，如中獎者，即
    可獲得5700元、5 萬7000元、80萬元、3600元、900 至2800
    元不等、5700元等之彩金；如未中獎者，所簽注之金額即歸
    甲○○○所有。迄99年1 月14日止，共經營2 期，合計簽注
    金額約9 千元。嗣於99年1 月14日下午5 時30分許，為警持
    搜索票在上揭住處內執行搜索查獲，並當場扣得六合彩簽注
    單8 張、六合彩手冊1本、電子計算機1台，始悉上情。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）現場照片3張。
  （三）扣案之六合彩簽注單8 張、六合彩手冊1 本、電子計算
        機1台。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告甲○○○於六合彩當期開獎前之多次
    供人簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上
    係追求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評
    價，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之
    接續行為，屬於一行為之概念。又被告甲○○○所為普通賭
    博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃
    係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬
    法律概念之一行為，是其一行為觸犯上開三罪名，應依刑法
    第55條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決要旨參照）。本件被告甲○○○基於單一之營利目
    的，利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反
    覆實施之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期
    固定時間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場
    之犯意，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則
    本件被告甲○○○自99年1 月12日起至同年1 月14日止，期
    間持續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合犯而
    論以一罪。爰審酌被告經營六合彩簽賭之動機、目的僅在於
    為求自己之不法利益，並參以賭博對於社會風氣影響之程度
    ，暨考量其手段及犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、另扣案之六合彩簽注單8 張，為被告當場賭博之工具，按刑
    法第266 條第2 項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯人
    與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第
    5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨
    參照）。又扣案之電子計算機1 臺及六合彩手冊1 本，係屬
    被告所有，並用於計算賭客簽注金額之器具，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項、刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
