【裁判字號】    99,撤緩,23
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二經查如聲請意旨所載受刑人甲○○之前科，有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表及判決書在卷可稽。本院經核受刑人屢犯刑法第
  185條之3公共危險罪，原本緩刑宣告，難收預期效果，而有執
  行刑罰必要，聲請人之聲請合於刑法第75條之1第1項第2款規
  定，自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        刑事第八庭   法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                     書記官   莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
