【裁判字號】    99,簡,347
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第368號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽賭單伍張、記事本壹本及傳真機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段、第268條前、後
    段之賭博罪。其先後多次賭博犯行，時、地密接、經營手法
    相同，應依接續犯以1行為論。而其1行為所犯上揭3罪名，
    應依想像競合之規定，從一重之聚罪賭博罪處斷。扣案之簽
    賭單5張，係當場賭博所用之器具，業據其供承在卷，爰依
    刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之；
    而扣案之記事本1本、傳真機1台，則為被告所有，供本件賭
    博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定予以宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
