【裁判字號】    99,簡,370
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分另更正為：「扣得六合彩簽注單
    25張」。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告於
    密切時間，在前址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆所
    為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應均認屬包括
    一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博之行為，時間
    緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害同一
    社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法院86年臺上字第32
    95號判例參照）。又被告以一行為同時觸犯前開3 罪名，均
    應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從一重之意圖營
    利，聚眾賭博罪處斷。
三、扣案如附表編號1 所示之簽注單25張，為警當場分別查獲之
    賭博器具，業據被告供承在卷，不問屬於犯人與否，爰均依
    刑法第266 條第2 項宣告沒收之（最高法院87年度臺非字第
    207 號判決意旨參照）。另扣案如附表編號2 所示之傳真機
    1 台，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，亦依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項
    前段、第2 項、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  林淑文
錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附表】：
1、簽注單25張
2、傳真機1 台

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
