【裁判字號】    99,交簡,330
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第330號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第9267號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年10月20日16時許，在彰化縣溪湖鎮湖東里
    之友人住處飲用啤酒4 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度，竟仍於同日19時許，自該處駕駛車牌號碼Z5-4300
    號自小客貨車，沿彰化縣溪湖鎮○○路由西往東方向行駛。
    嗣於同日19時20分許，行經彰化縣溪湖鎮○○路2 段429 號
    前，本應注意飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
    以上者，不得駕車，且應注意汽車行駛時，駕駛人應隨時注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時雖係夜間
    但有照明、天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意上情，適甲○
    ○駕駛車牌號碼6596-NE 號自小客車搭載陳○○（97年6 月
    生，真實姓名年級詳卷），由與乙○○同向前方外側車道往
    左欲迴轉至對向車道，原亦應注意彰化縣溪湖鎮○○路2 段
    429 號前之道路路面劃設有分向限制線（即雙黃實線），不
    得迴車，而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，即貿然向左違規迴車，乙○○因而煞避不及，致其所
    駕駛之上開汽車前方車頭撞擊甲○○駕駛之前開汽車左側車
    身，致甲○○受有頭部外傷合併左前額血腫及腦震盪之傷害
    ，陳○○則受有頭部外傷及顏面挫傷之傷害。嗣經警據報前
    往處理，乙○○主動向員警陳明其為肇事者，而接受裁判；
    另經警對乙○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.66毫克，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢及審理中證述情節相符，此
    外，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、交通事故肇事人自首情形紀錄表、道安醫院
    診斷證明書、衛生署彰化醫院診斷證明書各1 紙及現場照片
    6 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    者，不得駕車，道路交通安全規則第94條第3 項、第114 條
    第2 款，分別定有明文。被告駕駛汽車自應注意上述道路交
    通安全規則之規定，復無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，酒後駕駛汽車未注意車前狀況，撞及告訴人甲○○所駕駛
    之前開汽車而肇禍，被告之駕駛失當行為，顯有過失。又被
    害人甲○○及陳○○確因本件車禍受有上揭傷害，被告過失
    駕車肇事行為，與被害人甲○○及陳○○所受傷害結果間，
    自具有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告因一過失行為，致使被害人2 人分別受
    傷，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。又被告酒醉駕車，因而致被害人受傷，所犯過失傷害罪部
    分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其
    刑。被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    及過失傷害罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告於肇事後，在未經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺其為
    犯人前，即向到場處理之彰化縣警察局交通警察隊溪湖分隊
    員警陳明其為肇事者而就過失傷害部分自首，進而接受裁判
    ，此有交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，核與
    自首之要件相當，此部分爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。被告所犯上揭過失傷害罪部分，同時具有加重及減輕事由
    ，應依法先加後減之。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行尚佳，本件係因
    被告酒後駕車並疏未注意車前狀況及告訴人甲○○同時具有
    前揭過失而肇生車禍，暨被告犯罪後坦承犯行，惟尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、
    第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  刑事第二庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
