【裁判字號】    99,簡,339
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第339號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣伍萬
元。扣案之簽注與會帳單玖張、傳真機壹臺、電話機壹臺、計算
機壹臺沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。惟犯罪事實欄第3行「居所」，應更正為「公眾得出入之
  居所」。
二核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博罪、
  第268條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。
  被告於前揭時地賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之行
  為，分別係基於同一之經營賭博為業務之犯意，而反覆所為者
  ，無非執行業務所當然，於行為概念上，應分別認屬包括一罪
  、實質一罪。被告所犯前開三罪，均係基於一個賭博犯意之決
  定，達成其同一犯罪之各個舉動，乃法律概念上之一行為，屬
  刑法第55條之想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
  斷。公訴人雖僅就被告犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利
  聚眾賭博罪部分聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實之一
  部提起公訴者，其效力及於全部，此為刑事訴訟法第267條所
  明定，被告犯普通賭博罪部分，與前揭論罪科刑之業經聲請簡
  易判決處刑部分，有想像競合犯關係，已如前述，本院自應一
  併加以裁判。查被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
  錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所
  警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
  併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新；惟斟酌
  被告因守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重
  法治之正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一
  定負擔之必要，爰依同條第2項第4款規定，諭知被告向公庫支
  付新臺幣5萬元，以符緩刑目的。扣案之簽注與會帳單9張及傳
  真機、電話機、計算機各1臺，均係在被告經營六合彩賭博之
  現場（含被告居所1、2樓）即簽注處查獲，核屬當場賭博之器
  具，應依刑法第266條第2項宣告沒收。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第
  1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條
  之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
              刑事第八庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
