【裁判字號】    99,秩,6
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                     99年度秩字第6號
移送機關  彰化縣警察局鹿港分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，本院於民國99年2 月
12日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「56歲（民國42年3 月1
日）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺中縣梧棲鎮○村里
○○路169 巷10弄9 號」，應更正為「51歲（民國47年11月24日
生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺中縣神岡鄉○○村
○○路145 號之2 」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於年齡、出生年月
    日、身分證統一編號及戶籍地址之記載，顯係誤載，應更正
    如主文所示之內容。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
