【裁判字號】    99,監宣,5
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度監宣字第5號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定丁○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人丁○○之母，相對人自民國
    95年2月17日起因罹患腦血管系統之畸形，經送醫診治不見
    起色，近日已有精神障礙致不能為意思表示或受意思表示，
    不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597條
    之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊、戶籍
    謄本為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院高靜玲醫
    師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後並無任何反應，並斟
    酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人有先天性動脈畸
    形合併腦血管瘤病史，因醫師建議下進行栓塞手術，術後產
    生癲癇大發作、意識逐漸陷入昏迷，近兩年來因意識仍不清
    醒，無法言語、無法吞嚥，進食需靠鼻胃管協助、大小便失
    禁，日常生活皆須專人全時照顧；其精神狀態為意識昏迷，
    無眼神接觸、注意力持續度不佳，無法表達及理解簡單言語
    ，對於簡單詢問亦無回應，受鑑定人喪失對時間、地點、人
    物之定向感，對金錢亦毫無概念，處於一腦血管瘤導致之極
    重度失智症狀態，人格呈現嚴重退化崩潰狀態，社交職業功
    能嚴重退化，完全無獨立生活及自我照顧能力，已達完全不
    能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力
    等情，有該院99年2月24日彰醫精字第0990001274號函暨成
    年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為
    監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丁○○為受監護宣告人之子，關係人乙○○、
    丙○○分別為受監護宣告人之配偶、次子，有戶籍謄本及親
    屬系統表在卷可按，而關係人乙○○、關係人丙○○並以書
    面同意由丁○○擔任相對人之監護人，且關係人乙○○於本
    院鑑定時到場陳明，表示聲請人丁○○適合擔任相對人之監
    護人，乙○○亦同意為會同開具財產清冊之人，另聲請人丁
    ○○於本院鑑定時到場陳明，表示同意擔任相對人之監護人
    ，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丁○○為監護人；
    並指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    3    日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
