【裁判字號】    99,嘉交簡,173
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第173號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第889、1181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「前往北斗派出所問路」更正為「前往同村
    北勢子十七號之北斗派出所問路」。
三、檢察官就被告所犯二罪名均具體求處有期徒刑四月，雖非無
    見，惟本院審酌，被告係騎乘機車，危險性較小；前所觸犯
    為毒品罪名，與本件酒後駕車公共危險罪名，性質非同；前
    無公共危險前科；事後坦承犯行，態度非差等一切情狀，因
    之未克採納上述求刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          書記官   張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
