【裁判字號】    99,訴,27
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    確認租屋關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第382號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
聲請人因與被告甲○○○間確認租屋關係不存在等事件，對本院
民國98 年11 月12日之98年度補字第382 號及99年1 月22日之99
年度訴字第27號裁定聲請更正，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以裁
  定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁定亦
  準用之，同法第239 條亦定有明文。又所謂顯然錯誤，係指判
  決或裁定中所表示者與法院本來之意思不符者而言（最高法院
  18年聲字第307 號判例意旨可參），如該裁定所表示之意思與
  法院本來之意思相符，即無所謂錯誤可言，自亦無聲請更正之
  問題。
二本件聲請意旨如附件所示。
三本院於98年11月12日以98年度補字第382 號裁定聲請人補費，
  該裁定於98年11月17日送達聲請人，聲請人未補費，有本院98
  年12月28日及99年1 月20日民事科查詢簡答表二份在卷可稽。
  聲請人提起民事訴訟，未繳納裁判費，本院於99年1 月22日以
  99年訴字第27號以聲請人未繳裁判費為由，駁回聲請人之訴，
  並無裁定所表示者與法院本來之意思不符之情形，自無上開規
  定所謂顯然錯誤之處，聲請人聲請更正，不應准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
