【裁判字號】    99,選訴,31
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度選訴字第31號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○○被訴涉犯有投票權人期約賄賂罪部分，由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○○被訴涉犯刑法第143 條第1 項之有投票權
    人期約賄賂罪部分，經檢察官依通常程序起訴，因被告甲○
    ○○自白犯罪，本院認就上開部分宜由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑。至同案被告乙○○被訴涉犯公職人員選舉罷免
    法第99條第1 項之罪部分，由本院另行審結，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月   3      日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                    書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
