【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院九十六年度易字第四
三四號），聲請免予繼續執行強制工作，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九
    十六年度易字第四三四號判決判處應執行有期徒刑二年二月
    ，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，自民國
    九十七年二月十三日開始執行刑前強制工作，茲據執行機關
    即臺灣泰源技能訓練所函稱受刑人表現良好，悛悔有據，認
    無繼續執行強制工作之必要，合於竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第五條第一項、第六條情形（聲請書贅載刑法第九十八條
    ），聲請裁定免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行等
    語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期；但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十
    六年度易字第四三四號判決判處應執行有期徒刑二年二月，
    並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定在案；
    嗣於九十七年二月十三日入臺灣泰源技能訓練所執行強制工
    作處分，迄今已逾一年六月，其在所內作業認真、遵守規定
    、服從管教，有固定住所及謀生技能，應可適應社會生活，
    經執行機關審核認符合竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第
    一項但書之規定，而報請檢察官聲請法院裁定免予繼續執行
    強制工作等情，有本院上開判決書影本、臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官保安處分執行指揮書、受刑人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，以及臺灣泰源技能訓練所九十九年二月二
    十二日泰訓所教字第0991100082號函、法務部九十九年二月
    一日法矯字第0999004129號函、臺灣泰源技能訓練所報請免
    予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、臺灣泰源技能
    訓練所保安處分人成績記分總表等件在卷可稽。是聲請人聲
    請免予繼續執行本件強制工作處分，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    五條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
