【裁判字號】    99,消債更,7
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出其業以書面向最大債
    權金融機構即有限責任高雄第二信用合作社請求協商債務清
    償方案並表明共同協商之意旨，而協商成立或不成立之資料
    到院，前經本院於民國99年2月8日通知聲請人於7日內補正
    ，該通知於99年2月10日合法送達聲請人，有送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
