【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣花蓮地方法院98年度玉簡
字第49號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第87號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以98年
    度玉簡字第49號（98年度偵字第1806號）判處應執行有期徒
    刑6月，緩刑2年，並應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑
    期內付保護管束，並於民國98年5月25 日確定在案。茲因受
    刑人自98年11月起，經多次書面告誡、通知及訪視，仍無故
    未依規定報到緩刑附條件義務勞務說明會，違反檢察官執行
    保安處分之命令情節重大，顯已違反保安處分執行法第74條
    之2第2、4款之規定，爰依同法第74條之3及刑事訴訟法第47
    6條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…二
    、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…四、對於身體健
    康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報
    告一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管
    束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准。受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告。保安處分執行法第74條之2第2、4、5
    款及第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度玉簡字
    第49號判決判處應執行有期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期間付
    保護管束，於98年5月25 日確定在案。惟受刑人自98年11月
    起，經多次書面告誡、通知及訪視，仍無故未依規定報到緩
    刑附條件義務勞務說明會，違反檢察官執行保安處分之命令
    情節重大等事實，有本院98年度玉簡字第49號刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、花蓮地檢署檢察官傳喚受刑人
    到案之送達證書影本、執行保護管束情形訪視報告表及戶役
    政個人基本資料查詢結果表各1 份附卷可稽。本院審酌受刑
    人於緩刑付保護管束期間內，未依期報到，致使檢察官無從
    執行保護管束命令，足認受刑人於緩刑期內所為，違反上開
    情節確屬重大，有保安處分執行法第74條之2 第2、4款規定
    之情形，是聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法   官 魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
