【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人遺棄案件（98年度簡字第6 號），聲請撤銷
緩刑之宣告（98年執緩字第74號、99年執聲字第89號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：本件受刑人甲○○之戶籍地址原設花蓮縣吉安鄉○○
    村○○路○段2號，然於民國98年9月1日，受刑人之戶籍遷至
    花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段124巷6 號乙情，有戶籍謄本
    、個人基本資料查詢結果表各1 份在卷可稽。受刑人未依觀
    護人指示於98年8月17 日報到，臺灣花蓮地方法院檢察署於
    98年8月20日發函通受刑人於98年8月31日上午9 時至該署觀
    護人室報到，然該告誡函係寄存在仁里郵局，而信封及函文
    之送達地址卻係記載花蓮縣吉安鄉○○路234 號，並非被告
    上開戶籍地；又於98年9月21 日被告並未到該署觀護人室報
    到，該署98於98年9月30日發函通知受刑人於98年10月26 日
    上午10時許至該署觀護人室報到，該函文及信封上之寄送地
    址仍係記載被告之原戶籍地即花蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○
    段2 號為寄送，遭查無此人而退回；且同時寄送至花蓮縣吉
    安鄉○○路234 號，寄存在仁里派出所；此有上揭函文及送
    達回證在卷可稽。上揭通知之寄送地址雖記載花蓮縣吉安鄉
    ○○路234 號，然此地址並非受刑人所陳報之居所地或送達
    處所，因觀諸受刑人於保護管束期間報到須知上「十二、依
    規定觀護人會前往探訪您，您認為最方便的地點或希望觀護
    人前往的地點在何處？請寫明。」欄上2記載「吉安文化路2
    段、海岸路234 號」，然係受刑人希望觀護人至上揭處所為
    探訪，並非陳報本案有關之函文通知及傳票之送達處所即以
    該處所為送達，此有該報到須知1 份在卷可稽。則聲請人就
    上揭海岸路234 號地址為郵寄送達函文通知或告戒函，因未
    能會晤本人，而為寄存送達至仁里派出所，尚難謂為合法送
    達。又聲請人復未曾向受刑人現戶籍地址送達執行傳票或通
    知。綜上各節，堪認受刑人並未受合法通知，難認其有何經
    合法傳喚拒不到場或違反保護管束之情節重大之情形，故聲
    請人之聲請自無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
