【裁判字號】    98,訴,230
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第3186號），本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75之1條前段定有明文。
二、經查：本件公訴人認被告甲○○涉嫌以假結婚方式來台，涉
    犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪嫌
    。惟查被告係中國大陸地區人民，已於民國 97年5月14日出
    境，此有法務部入出境資訊連結作業查詢結果 1紙在卷可參
    ，且依目前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告到庭接受審判，爰
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 75之1條前段之規定
    ，於被告能到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 75之1條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
