【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺東縣臺東地區農會間，請求限期行使權利
事件，抗告人對臺灣臺東地方法院98年度聲字第694號98年12月
15日裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因本件假扣押致使不能轉讓處分所受
    之損害，因尚與買方談不和所以不能確定損害額度，抗告人
    亦希望儘快處理，但因賠償額度不小，故一時不能為之，希
    能延後行使權利，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
三、本件抗告人與相對人間清償借款事件，相對人前依臺灣臺東
    地方法院97年度裁全字第378號裁定，提供面額新臺幣667萬
    元供擔保後為假扣押，嗣後撤回該扣押之執行而終結在案，
    並提出臺灣臺東地方法院97年度裁全字第378號裁定書、97
    年度存字第253號提存書、98年度5月22日東院義執全實字第
    403號函文等在卷可稽，並經本院依職權調閱臺灣臺東地方
    法院97年度存字第253號擔保提存卷宗、97年度執全字第403
    號假扣押卷宗查核無訛。則相對人於原審依前揭民事訴訟法
    第104條第1項第3款、第106條之規定請求法院通知抗告人行
    使權利並向法院為行使權利之證明，於法並無不合。抗告意
    旨謂希望延後行使權利云云，徒以其個人主觀之因素提起抗
    告，而未具體說明原裁定有如何違背法令之情形，其抗告為
    無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1、第
449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出
再抗告狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。並繳納再抗告費
新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
