【裁判字號】    99,交簡,15
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第15號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年11月14日下午2時15分許，於飲酒後
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼T9—3009號
    自用小客車，行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路65巷巷口東側時，不
    慎與由乙○○所騎乘之車牌號碼612—BLC號重型機車發生碰
    撞（涉嫌過失傷害部分，未據告訴），經警到場處理，始於
    同日下午2時36分許當場測得被告飲酒後吐氣所含酒精濃度
    為每公升0‧55毫克。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢中證述情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、酒精濃度測試單
    、生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1份及現場照片13張附卷可稽，被告自白與事實相符，
    堪認屬實。從而，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185之3條服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已不能安全駕駛，
    仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車，且經政府大力宣告
    酒後駕車之危害，仍無視法律規範，並參考其酒精測試數值
    ，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
