【裁判字號】    98,聲,675
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告定應執行刑案件，本院於中華民國98年12月28
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表備註欄內關於「宜蘭地檢98年度執字
第380號（已執畢）」，應更正為「宜蘭地檢98年度執字第380號
」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項、第239條定有明文。又刑事裁判文字
    ，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴
    訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院
    大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表備註欄內關於「宜蘭地檢98
    年度執字第380號（已執畢）」之記載，顯係「宜蘭地檢98
    年度執字第380號」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨。茲更正為「宜蘭地檢98年度執字第380號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
