【裁判字號】    98,易,571
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易字第571號
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告即具保人因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）二萬元後，已由具保人
    即被告甲○○於民國98年11月5日如數繳納完畢（臺灣宜蘭
    地方法院檢察署刑保字第98000166號刑事保證金收據），因
    而將被告釋放。茲因被告於具保後，經本院合法傳喚及囑託
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官命警拘提被告到院接受審判
    均無著，且查被告目前無在監所之紀錄，此有本院送達證書
    ；臺灣臺中地方法院檢察署99年2月25日中檢輝孝99助79字
    第014904號函覆之檢察官拘票、員警拘提無著報告書；法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料；臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表等在卷可稽，足認被告確已逃匿，自應依首揭法條
    之規定，裁定將具保人即被告甲○○所繳納之保證金二萬元
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
                  刑事第三庭審判長法  官 林惠玲
                                  法  官 張育彰
                                  法  官 劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
