【裁判字號】    99,交簡,18
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第18號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因公共危險案件，經台灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於民國94年6月23日依職權為緩起訴處分
    確定，並於96年6月22日緩起訴期間屆滿（未構成累犯）。
    猶不知警惕，於98年11月29日上午9時許，於飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛車牌號碼Ｇ2—4092號自用小
    客車，自其住處即宜蘭縣宜蘭市○○里○○街52巷17號出發
    ，沿國道五號高速公路北上車道行駛，嗣於同日上午9時35
    分許，行經上開高速公路北上29.7公里處（屬宜蘭縣頭城鎮
    ）時，為警攔檢查獲，並於同日上午9時42分當場測得被告
    飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.7毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)酒精濃度測試單。
  (三)刑法第185之3案件觀察測試紀錄表。
  (四)生理協調平衡檢測紀錄表。
  (五)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒醉駕車行為，
    經檢察官為緩起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可稽，仍未警惕，在呼氣酒精濃度值高達每公升0.
    7毫克以上之情況下，仍駕駛車輛行駛於高速公路，罔顧公
    眾往來安全，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
