【裁判字號】    98,簡,898
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第898號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  林正欣律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1917號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○共同犯強制罪，各處拘役參拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5至8行關於「以上前壓
    住車門之強暴方式…無奈就坐於地等待救援」之記載，更正
    為「由丙○○以手阻擋、丁○○以身體擋住乙○○去路之方
    式，阻擋乙○○離開現場」等語，及證據部分補充被告丙○
    ○、丁○○、甲○○於本院審理中之自白、證人游晴卉、游
    輝耀於警詢之證詞外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第304條
    第1項之強制罪，被告3人間就強制犯行，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。
三、爰審酌被告丙○○、丁○○、甲○○本案犯罪方式、目的、
    告訴人乙○○所受損害、被告3人之犯後態度，並審酌被告3
    人之素行、其等因代人向告訴人催討債務，要求告訴人等候
    債權人到場並隨同前往警局處理之犯罪動機，以及告訴人受
    妨害行動自由之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
