【裁判字號】    99,小上,5
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付大廈管理費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度小上字第5號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  溫泉世家第三期管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付大廈管理費事件，本院於民國99年2月8日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本關於裁判日期即中華民國「98年」之記載，應更正為
「99年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定於裁定準用之，
    同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  楊坤樵
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
