【裁判字號】    99,交簡,39
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第39號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、又被告肇事後逃逸，嗣於警方尚不知肇事者為何人時，被告
    返回肇事現場主動向警方自白為本件肇事人，有其警訊筆錄
    、宜蘭縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，其對於未發覺
    之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、肇事後逃逸未能即時
    將被害人送醫，任憑被害人處於危險狀態，惟被告事後坦承
    犯行，並與被害人達成和解，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，被告已與被害人達成和解，是經
    此教訓，應已知所警惕，而信無再犯之虞，是參酌檢察官之
    請求，本院認前所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
