【裁判字號】    99,司促,1145
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1145號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟陸佰貳拾肆元，及其
    中柒萬柒仟柒佰肆拾伍元，自民國九十九年二月十日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十
    九年二月十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣玖佰元，
    並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於96年12月05日向聲請人請領信用卡(卡
        號：000000000000)使用，依約定相對人得於該信用卡
        之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
        現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
        信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償
        日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每
        月900元違約金。
    (二)相對人甲○○自97年09月至98年04月共消費簽新臺幣77
        ,745元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
        為新臺幣7,879元，以上共計新臺幣85,624元，雖屢經
        催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八
        條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令
        ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
