【裁判字號】    99,司聲,7
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司聲字第7號
聲  請  人  興道企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  登泰營造股份有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六六八號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中國信託商業銀行中壢分行可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬
元、壹佰肆拾萬元（存單號：0000000、0000000）各一張、現金
新台幣貳萬陸仟元，總計新台幣壹佰伍拾貳萬陸仟元，准予發還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第875號民事裁定，曾提供中國信託
    商業銀行中壢分行可轉讓定期存單面額新台幣（下同）400,
    000元、1,400,000元（存單號：0000000、0000000）各一張
    、現金26,000元，總計1,526,000元為擔保，並以本院97年
    度存字第668號提存事件提存在案；茲因聲請人就上開給付
    工程款事件所提起之該訴訟業已終結，並經聲請人通知相對
    人於21日內行使權利及向本院聲請通知相對人行使權利，惟
    未據相對人於催告期間內向本院提起行使權利之訴訟，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院97年度存字第668號提存書
    、97年度裁全字第875號民事裁定、宜院瑞非丑98司聲180
    字第27424號限期行使權利通知函、郵局存證信函及掛號郵
    件收件回執、98年度建字第10號判決影本各乙份為證。並經
    本院調閱相關卷宗審核屬實，故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
