【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。又犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第三款之逃漏稅捐罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行關於「公司」之記
    載應更正為「獨資商號」；證據部分補充：財政部台灣省北
    區國稅局綜合所得稅核定通知書1份以及檢察官於本院審理
    中關於論處法條及求刑之陳述外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第4項前段，稅捐稽徵法第47條第1項第3款、第41條，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第215條、第41
    條第1項前段（修正前）、第51條第5款（修正前）、第74條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、本判決係據被告願受科刑及檢察官求刑內容所為之判決，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
