【裁判字號】    99,簡,71
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第792號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於民國87年8月29日以87年度偵字第1907號
    及93年10月26日以93年度毒偵字第998號、93年度毒偵緝字
    第92號為不起訴處分確定。又於96年間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度易字第581判處有期徒刑4月確定；又於96年
    間因詐欺案件，經本院以97年度易字第158號判處有期徒刑2
    月確定，上開有期徒刑，經本院裁定定應執行刑有期徒刑5
    月，並於97年7月25日縮刑期滿執行完畢。被告復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命）之犯意，於98年
    9月30日22時41分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地
    點，施用安非他命1次，嗣於98年9月30日22時41分許，經其
    同意為警採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情
    。
二、證據：
  (一)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局羅
    東分局98年度毒品犯罪嫌疑人尿液檢驗作業管制紀錄各1份
    。
  (二)宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、宜蘭地方法院檢
    察署93年度毒偵字第998號、93年度毒偵緝字第92號不起訴
    處分書、本院96年度易字第581號刑事判決書各1份。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前揭前科
    及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被
    告受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件法定刑有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、手段、施用毒品之次數、雖經觀察勒戒仍
    無法戒除毒癮及犯罪後之態度等一切情狀，量處如所主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    3     日
                  刑事第四庭法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
