【裁判字號】    98,行商訴,115
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第115號
上 訴 人即
原      告  聖地亞精品有限公司
代  表  人  林銘淵
被 上 訴人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  盧耀民
            謝文明
            陳盈竹
參  加  人  英商康歌有限公司（Kangol Limited）
代  表  人  羅伯特‧梅勒斯（R.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
複 代 理人  李文傑律師
上列當事人間因商標異議事件，上訴人對於中華民國98年12月3
日本院98年度行商訴字第115 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第
    1 項定有明文。本件上訴人於民國99年1 月4 日提起上訴，
    未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，扣除
    在途期間7 日後，已逾20日期間，其上訴顯難認為合法，應
    予駁回。
二、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
