【裁判字號】    99,民救,1
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       99年度民救字第1號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府工務局建築管理處
代  表  人  乙○○
上列當事人間訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件係原告與被告間就本院99年度民補字第24號其他財產事
    件而提起之訴訟救助，茲因上開99年度民補字第24號，因本
    院無管轄權而於民國99年3 月3 日裁定移送臺灣板橋地方法
    院，本件訴訟救助自亦應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權併將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  吳羚榛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
