【裁判字號】    99,司促,630
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第630號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  味奇食品有限公司
兼  法  定  乙○○
代  理  人
債  務  人  甲○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣玖拾萬元，及自民國九
    十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二‧六五計
    算之利息，暨自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人味奇食品有限公司於民國96年4月30日偕同（
          擔保提供人兼連帶債務人）甲○○、（連帶保證人）
          乙○○向債權人借款新臺幣900,000元，約定年息3.7
          5﹪，並得依聲請人核定放款利率調整而調整，本借
          款以3年為期，分36期償還全部本息，每期1個月。其
          中任何一期償還遲延，全部未清償之借款均視為到期
          ，並約定如清償逾期者，逾期在6個月以內部份按上
          開利率加付10﹪，逾期超過6個月部份，就超過部份
          按上開利率加付20﹪計算逾期違約金，立有「借據」
          為憑。
    （二）茲以該項借款經於民國98年10月30日到期不為清償，
          利息付到民國98年9月29日止，尚欠本金新臺幣900,
          000元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
