【裁判字號】    99,基交簡,86
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第86號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，並
    枉顧公眾安全，經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克
    ，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第96號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新莊市○○街27號2樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷55號
                          1樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月9日晚間8時許，在其經營之高意建設
    開發股份有限公司於臺北縣瑞芳鎮某處舉辦之尾牙餐會，飲
    用啤酒1瓶多後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼NS9-456號重型機車，欲返回臺北縣瑞芳
    鎮○○○○路13巷55號1樓住處，於同日晚間9時55分許，途
    經臺北縣瑞芳鎮○○○路6公里處，因不勝酒力，行車搖擺
    不定而為警攔查，詎甲○○為躲避查緝，逆向迴轉逃逸，嗣
    於同日晚間10時21分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路235號前為
    警攔停，經警對甲○○施予吐氣酒精濃度檢測，測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.75毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1份及臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
