【裁判字號】    99,基交簡,66
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第66號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第64號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月31日上午3 時許起，在基隆市○○路
    109 號，飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日上午5 時許起，騎乘車牌號碼2GW－592號重型機
    車上路，欲返回其位於基隆市○○街「碧海擎天社區」之住
    處，嗣於同日上午5 時25分許，行經基隆市○○路與東明路
    口處，為警攔檢，經警對其施以呼氣檢驗結果，測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.87毫克，而悉上情。案經基隆市警
    察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)卷附酒精濃度測定單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有傷害之前科紀錄（未構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒
    醉駕車之危險性，仍漠視自身安危，更罔顧法律禁止規範與
    大眾行車安全，於酒後騎乘重型機車上路，本案測得之呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.87毫克，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，尚未肇致交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
