【裁判字號】    99,基簡,184
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第184號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第58號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書第6-8行更正為「於民國98年8月13日前之某日某
    時，在不詳地點，將其所有之臺灣中小企業銀行基隆分行00
    000000000號之存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員」，更正為「於民國98年8月11日至同年月13日
    間某時，將其所有之臺灣中小企業銀行基隆分行0000000000
    0號之存摺、提款卡及密碼以宅急便郵寄方式，提供予姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員」外，其餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告丙○○基於幫助之犯意，提供
    其申辦之臺灣中小企業銀行基隆分行00000000000號之存摺
    、提款卡及密碼等帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害
    人取得財物之用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有
    參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪
    構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之
    行為。本件之正犯為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為
    自己不法之所有向被害人乙○○詐騙財物，正犯所為即係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為
    重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社
    會秩序，並考量被害人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第58號
    被      告  丙○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街251巷6弄30號
                        居基隆市○○區○○街390號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用他人帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
    報導，顯合理預見若有人不自行申辦帳戶卻借用他人帳戶使
    用，極可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其
    金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國98年8月13日前之某日某時，在不詳地點，將其所
    有之臺灣中小企業銀行基隆分行00000000000號之存摺、提
    款卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該集團成
    員意圖為自己不法之所有，隨即透過電腦及網際網路，以mi
    x528號帳戶在「奇摩拍賣網站」刊登販售「筆記型電腦」之
    虛假訊息，致乙○○於98年8月13日下午某時，在雲林縣斗
    六市○○路○段123號「雲林科技大學」之研究室上網瀏覽
    後陷於錯誤，而以新臺幣（下同）8,000元標購，並於同日
    下午7時許，在上址處，以臺灣銀行網路銀行轉帳之方式，
    匯出8,000元至丙○○上開臺灣中小企業銀行基隆分行帳戶
    內，前揭款項得手後旋遭上開犯罪集團成員提領一空，且乙
    ○○遲遲未收到前開得標物品，始知受騙。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中所述情節大致相符，並有上開帳戶
    之開戶資料及交易明細1份、臺灣銀行網路ATM交易明細表1
    紙及奇摩拍賣相關資料3紙在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係以幫助之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
