【裁判字號】    99,司促,2014
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2014號
債  權  人  基隆市農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰伍拾玖萬玖仟伍佰捌
    拾捌元，及自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按年
    息百分之二‧七六六計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    一日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十
    ，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
