【裁判字號】    99,基簡,177
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第774 號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國88年6 月15日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第1198號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1673號裁定送強制戒
    治，並以90年度訴字第761 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    於91年7 月16日停止戒治付保護管束，而於92年2 月25日保
    護管束期滿執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第169 號判決判處有期徒刑7 月確定，與前案之有期徒
    刑7 月接續執行，於93年3 月30日假釋出監，並於93年7 月
    7 日假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，而視
    為執行完畢。另因施用毒品案件，經本院先後以94年度訴字
    第256 號、94年度訴字第713 號判決分別判處有期徒刑10月
    、8 月確定，本院復以94年度聲字第1042號裁定定應執行有
    期徒刑1 年5 月，而於95年12月12日執行完畢。其又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月28日下午 4
    時許為觀護人採尿往前回溯5 日（聲請簡易判決處刑書誤載
    為於98年3 月27日10時5 分許回溯96小時）內之某時，在不
    詳處所，以不詳方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因其另案
    受緩起訴處分，於98年12月28日下午4 時許，至臺灣基隆地
    方法院檢察署觀護人室接受採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應。案經臺灣基隆地方法院檢察署觀護人簽請同署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應，亦未曾發現有偽
    陽性誤判之情形。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最
    大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量
    多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方
    法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可
    稽。查被告甲○○於98年12月28日下午4 時許經其同意所採
    之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
    層析質譜儀分析法檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此
    有該公司於99年1 月8 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺
    灣基隆地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各
    1 紙在卷可稽，足認被告於採尿前5 日內確有施用甲基安非
    他命無誤。又被告前因施用毒品而經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內復多次因施用毒品而經起訴判處罪刑暨執行完
    畢之詳情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，堪認被告之再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，是檢察官聲
    請以簡易判決處刑，程序上並無違誤。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有前
    述被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後 5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾受觀察、勒戒
    、強制戒治及有期徒刑之執行後，猶未能深切體認施用毒品
    對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深，而有施以相當時期
    監禁處遇之必要，惟其犯罪手段平和，及施用毒品係戕害其
    個人身心健康，對於他人並未構成危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
