【裁判字號】    99,基簡,149
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第149號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「30分」補充為「30
    分許」，證據欄第2 行「且」補充為「且有」，第3 行刪除
    「扣案」2 字外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於十餘年前曾有竊盜之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，因貪圖小利，竟不思循正途獲取
    生活所需，法紀觀念顯有偏差，惟其年事已高，犯罪手段平
    和，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，竊得之物品價值輕微，
    且已發還予被害人，並考量其已與被害人達成和解（參卷附
    和解書）等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第47號
    被      告  乙○○  男  78歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街67巷5之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月18日14時30分，行經基隆市○○區○
    ○街67巷旁，意圖為自己不法之所有，徒手竊取丙○所管有
    市價約新台幣（下同）200元之褲子1件，得手後欲供己居家
    抹布使用，嗣經丙○當場發覺並報警，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中自白不諱，核
    與被害人丙○證述情節相符，且贓物認領保管單、搜索筆錄
    及照片2紙附卷扣案可證，顯見被告自白與事實相符，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
