【裁判字號】    98,婚,154
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第154號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國98年12月23日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年1月26日裁定，限於送達後5日內補正，此項裁定已於同年
    2月1日寄存送達於上訴人之住所，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  家事法庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
