【裁判字號】    98,基簡,972
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第972號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年２月24日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬捌仟肆佰伍拾元及其中之新臺幣
貳拾伍萬貳仟伍佰柒拾肆元自民國九十八年六月十一日起至清償
日止按年息百分之三．四九計算之利息暨按年息百分之○‧六九
八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年10月３日向原告借
    款新臺幣（下同）1,250,000.元，約定借款期間為20年，利
    息自95年10月３日起至96年10月２日止按原告之定儲利率指
    數（即年息2.1650％）加年息1.2350％（即年息3.40％）計
    算；自96年10月３日起至115.年10月３日止按原告之定儲利
    率指數加年息1.5350％計算；並採機動利率，隨原告之定儲
    利率指數調整而調整（目前利率為3.49％），本息自95年10
    月３日起至115.年10月３日止依年金法分240.期平均攤還，
    於每月之３日各支付１次；並約定如未按期攤還本息時，即
    喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾
    期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個
    月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約
    金，立有「借據」１件為證。詎被告自96年５月４日起即未
    依約支付，依約應視為全部到期，嗣經原告聲請拍賣抵押物
    ，結果除受償部分本金及計至98年６月10日止之利息暨違約
    金，尚欠本金252,574元，違約金15,876元，合計268,450元
    及自98年６月11日起至清償日止按年息3.49％計算之利息暨
    按上開利息20％計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依
    約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據（含其他約定事
    項）」（影本附卷，原本發還）及本院民事執行處函附分配
    表各１件為證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，
    期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告
    為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠
    原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負
    清償之責，從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，
    自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,970.元（內含裁判費2,870.元及公示送達之登報
    費100.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
