【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第573號
上  訴  人  辛○○
被  上訴人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間因97年訴字第573號損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣495,036元，應徵第二審
裁判費新臺幣8,100元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
