【裁判字號】    99,婚,30
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度婚字第30號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告之真正住所或居所，或
依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、經查，原告起訴時雖載明被告之住所為原告之住址即「台北
    縣金山鄉六股林口21之 1號」，然原告陳稱被告已於民國98
    年10月 9日離家而行蹤不明，並有原告所提入出國及移民署
    專勤事務第一大隊台北縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸
    地區人民行方不明人口案件登記表在卷足憑，足見被告現未
    居住於起訴狀上所載住所。爰命原告補正被告之真正住所或
    居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
