【裁判字號】    99,易,35
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第35號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5283號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨如後附檢察官起訴書所載。公訴人因認被告丙○○
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。經查：檢
    察官認為被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依刑法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭
    對被告撤回其告訴，爰依上開規定，不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
四、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條而判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  黃  士  元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5283號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路82號
                        現居基隆市○○區○○路35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國98年11月29日16時25分許，在基隆市○○○○
    ○路口因細故與乙○○發生口角衝突，乙○○先出毆打丙○
    ○(傷害部分未據告訴)，丙○○竟基於傷害之故意，拿出其
    夾放在外套內之菜刀一把揮向李正杰，使乙○○受有手指及
    臉部受到割傷之傷害，嗣乙○○乘機奪下菜刀並報警處理。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告對於上開犯行坦承不諱，核與被害人乙○○指訴情
    節相符，並有診斷證明書一紙及照片二張在卷可稽。事證明
    確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。報告意旨
    雖認被告上開所為係涉犯殺人罪之未遂犯云云，惟依乙○○
    之供述，係乙○○先出手毆打被告，被告始拿出菜刀揮舞，
    而其2人係偶然在路上相遇，參以2人並無深仇大恨，乙○○
    所受傷害並非嚴重，且係在奪刀過程中受傷等情參互以觀，
    自尚難遽認被告確有致乙○○於死地之意思。雖乙○○供述
    稱被告有說要殺死伊之話語云云，惟為被告所否認，是告訴
    人之供述是否有與事實相符已非無疑，況是否有殺人之故意
    ，尚非能僅憑一句話語決定，必須參酌事發當時之一切情狀
    ，及被害人之傷勢等情況憑以判斷，是報告意旨所認，顯有
    誤會，惟此部分與上開被告有罪之部分係同一事實，爰不另
    為不起訴之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  趙立慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
