【裁判字號】    99,基簡,89
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第89號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第258號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行「3 月、4 月」更正
    為「3 月、3 月」，證據欄第3 行「證人丙○○」補充為「
    證人丙○○（乃李素梅之小叔）」，第5 行「被告乙○○於
    警詢中坦承不諱」補充為「被告乙○○於警詢及偵訊中坦承
    不諱」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。次按毀壞構成門之一
    部之鎖，應認為毀壞門扇（最高法院64年度第4 次刑庭庭推
    總會議決議內容參照）。依卷附照片顯示，扣案之螺絲起子
    質地堅硬且係尖銳之物，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，而具有危險性，又前揭門鎖已構成門之一部分
    。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之攜
    帶兇器毀壞門扇竊盜罪。爰審酌被告有竊盜之前科紀錄（未
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因
    一時貪念，不思循正途賺取生活所需，反以竊盜手段希冀不
    勞而獲，惟犯後尚知坦承犯行，態度良好，竊取之財物價值
    不高，復已發還予被害人，造成損害非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之螺絲起子1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第258號
    被  告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路269巷16號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○甫因竊盜罪，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    1427、1606號分別判處有期徒刑3月、4月（尚未執行，不構
    成累犯），竟仍不知警惕，意圖為自己不法之所有，於民國
    99年1月2日凌晨1時許，至基隆市○○區○○路231巷12號李
    素梅所有無人居住住處平房，自屋頂破瓦片處爬進屋內，再
    以所攜帶之兇器螺絲起子乙把，開啟該住處白鐵門門鎖，因
    門鎖生鏽致無法開啟，乙○○即以徒手方式將白鐵門往上扳
    ，使門鎖損壞之方式，竊取白鐵門乙面，藏置在南榮路22號
    後面空地。嗣乙○○於同年月6日14時許，至南榮路22號後
    面空地，徒手抬前揭白鐵門乙面，欲攜往資源回收場變賣時
    ，適為巡邏警員當場查獲，並扣得乙○○所有犯案工具螺絲
    起子乙把。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場
          照片。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
    待證事實：乙○○有前述竊盜行為。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，復有前開書證
    、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之加重竊盜罪
    。扣案螺絲起子乙把，係被告所有供犯罪所用之物，已據被
    告供明在卷，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      檢 察 官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      書 記 官    林 潔 怡
所犯法條：
刑法第321條第1項第2、3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
