【裁判字號】    99,基簡,142
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第142號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「以自備膠帶捲起後
    ，伸入天后宮功德箱內」補充為「以自備之膠帶捲成長條線
    狀，伸入天后宮功德箱內之方式」，第6 至7 行「帶同警員
    之現場」更正為「帶同警員至現場」，證據欄第1 行「被害
    人丙○○」更正為「證人即天后宮主任委員丙○○」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告係在前述犯行尚未被有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    前，即主動向員警坦承前揭犯行，並進而接受裁判，已符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定，予以減輕其刑。爰審
    酌被告有多次因犯竊盜罪遭法院判處拘役之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因貪圖小利，竟不
    思循正途賺取生活所需，屢次違犯竊盜罪，法紀觀念顯有偏
    差，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好，竊得之
    財物金額僅200 元，價值不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第15號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路194號
                        現居基隆市○○區○○街12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有多次竊盜前科，猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於民國98年11月11日1 時許，在基隆市○○路104
    巷26號天后宮，以自備膠帶捲起後，伸入天后宮功德箱內竊
    取香油錢新台幣（下同） 200元，得手後逃逸。同年月18日
    22時40分許，在基隆市○○路 810號，因另涉竊盜案件，本
    署通緝為警查獲，翌日偵訊時乙○○自首上揭犯行，並帶同
    警員之現場查證，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○指
    訴之情節相符，並有現場指認照片在卷可資佐證，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告於犯
    罪後，於該管公務員發覺前，向基隆市警察局第二分局和一
    路派出所自首，有調查筆錄在卷可稽。被告係自首，請依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
