【裁判字號】    98,基簡,1153
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基簡字第1153號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
２月22日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟伍佰貳拾柒元及其中之新臺
幣壹拾壹萬零玖佰零柒元自民國九十五年一月二十日起至清償日
止按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國（下同）90年７月９日與嗣
    和原告合併並更名前之匯通商業銀行股份有限公司（匯通商
    業銀行股份有限公司嗣於91年６月３日更名為國泰商業銀行
    股份有限公司，復於92年６月26日與世華聯合商業銀行股份
    有限公司合併，至92年10月27日再更名為國泰世華商業銀行
    股份有限公司）訂立「使用信用卡契約」，並領用信用卡乙
    張，依約被告即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於
    當期繳款截止日前向發卡銀行如數清償，或以循環信用方式
    繳交最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款則應依年息19.7
    ％按月計付利息；如逾期清償時，除喪失期限之利益外，並
    應就未清償之本金按年息19.7％計付利息。被告自領得信用
    卡後，即於各特約商店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金
    額，依約已喪失循環信用之期限利益，債務全部視為到期，
    迄至95年１月19日止，尚欠本金27,997元、利息1,835.元，
    合計29,832元未付。(二)被告又於93年３月５日與原告簽訂
    「簡易通信貸款契約」，向原告借款10萬元，約定借款期間
    為３年，利息按年息18％計算，本息自93年３月５日起至96
    年３月５日止依年金法分36期平均攤還，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費款一併清償；並約定如逾期清償時，即喪失期
    限利益，債務全部視為到期，並應按年息19.7％計付利息。
    詎被告僅依約付至95年１月19日止之本息，其後即未再依約
    給付，經核算被告尚欠本金82,910元，利息5,785.元，合計
    88,695元未付。(三)綜上，至95年１月19日止被告共積欠本
    金110,907.元，利息7,620.元，合計118,527.元及自95年１
    月20日起至清償日止按年息19.7％計算之利息未付，迭經原
    告催討，被告均置之不理等情，為此依約（使用信用卡契約
    及消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、國泰世華商業銀行簡易通信貸款申請書、國泰世
    華商業銀行簡易通信貸款約定書（以上均影本附卷，原本發
    還）及電腦列印之「信用卡消費帳款債權明細報表」各１件
    為證，經核與原告所述相符，參以被告已去向不明，期日通
    知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告清償等
    情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主
    文第１項所示之信用卡消費款及借款本息未付，依約應負清
    償之責，從而原告依使用信用卡契約及消費借貸契約訴請被
    告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,420.元（內含裁判費1,220.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
