【裁判字號】    99,審訴,478
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第478號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月14日
    裁定（98年度補字第1777號）命其於收受送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於99年月21日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。而原告就駁回訴訟救助裁定提起抗告亦經駁回確定在案，
    有臺灣高等法院高雄分院99年度抗字第10號、本院98年度審
    救字第131 號裁定在卷可參。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
