【裁判字號】    99,審聲,24
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第24號
聲  請  人  己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。則得為停止強制執行程
    序之聲請，應以有提起上開各類型之訴訟為其前提要件。若
    未提起上開各類之訴訟，即不符合聲請停止執行之要件，其
    聲請自不合法，而應駁回。
二、查本件聲請人主張伊等已提起債務人異議之訴（即99年度補
    字第311 號），固屬實在，惟本院依職權調閱99年度司執字
    第15193 號請求清償借款強制執行事件卷宗審查結果，執行
    債權人即相對人合作金庫商業銀行股份有限公司已於民國99
    年2 月10日以言詞撤回上開強制執行事件之聲請（見是日言
    詞陳述筆錄，附於上開卷宗可稽），執行法院亦於同日撤銷
    上開強制執行事件所為之強制執行程序，有本院民事執行處
    是日雄院高99司執夏字第15193 號通知附於上開卷宗足憑，
    洵堪認定。是以，上開強制執行事件所為之強制執行程序既
    已撤銷，則本件聲請人之聲請，殊無必要，亦無理由，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
