【裁判字號】    98,審消債更,1093
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1093號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾六十日，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文
    。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為免自用住宅遭法院拍賣
    並維持債權人間公平受償，前經向本院聲請停止本院98年度
    司執字第19242 號強制執行之保全處分，業經本院裁定裁定
    准許在案，故聲請本院於就其更生之聲請為裁定前，准予延
    長保全處分，停止上開案號之強制執行程序等語。
三、惟查，聲請人之更生聲請，業經本院98年度審消債更1093號
    於民國99年2 月24日裁定駁回在案，則其聲請延長保全處分
    自失所附麗，故聲請人所為延長保全處分之聲請並無理由，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書  記  官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
