【裁判字號】    99,審易,621
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第621號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23392 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月17日上午9 時30
    分許，在高雄市○鎮區○○街與桂林街口27號綠地內，因不
    滿抽菸行為遭告訴人乙○○制止，竟基於公然侮辱之犯意，
    在上開不特定人得以共見共聞之場所，以「幹你娘」、「你
    娘臭雞巴」等語公然辱罵告訴人，足生貶損告訴人之人格。
    因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第27章妨害名譽及信用罪章之罪，須
    告訴乃論，亦為同法第314 條所明定。
三、經查，本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而公然
    侮辱罪依上開刑法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    於本院調查中與告訴人和解，告訴人並撤回本案告訴，有和
    解書及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

                   刑事第三庭   審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
