【裁判字號】    98,訴緝,128
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列上訴人因常業詐欺等案件，不服本院中華民國98年12月30日
所為之第一審判決（起訴案號：94年度偵字第9178號、第18178
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按之上開規定，上訴書狀未敘述
    具體之上訴理由者，顯屬違背法律上之程式（最高法院97年
    度台上字第892 號、臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第
    675 號判決足資參照）。又按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、經查：本院98年度訴緝字第128 號判決第一審判決，業於民
    國99年1 月8 日送達於上訴人即被告甲○○，嗣上訴人於99
    年1 月13日提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述上訴理由，且
    於上訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書至本院，其上訴自
    不合法律上之程式。經本院於99年2 月11日裁定限期命上訴
    人即被告於送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀以補正此
    法定程式之欠缺，該裁定並於99年2 月23日送達於上訴人，
    有本院送達證書在卷可按，是以，該項命補正之裁定所定期
    限業已於99年3 月1 日（99年2 月28日為例假日，故順延1
    日）屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定及最
    高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之程式，依法自應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
