【裁判字號】    99,補,260
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第260號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院98年度簡上
字第264 號民事簡易訴訟程序第二審確定判決提起再審之訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）163,800 元，應徵再審裁判
費2,655 元，未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定後5 日內如數繳納，逾期
未繳，即駁回再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                    書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
