【裁判字號】    98,司養聲,428
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第428號
聲  請  人
即收養人    甲○○Johna.
            乙○○Suzan.
上二人共同
非訟代理人  丙○○（Holly Lee Muir）
            丁○○（Trena Renee Campbell）
聲  請  人
即被收養人  戊○○
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○Johnathon James Bachman （男，民國六十一年六月
二十三日即西元一九七二年六月二十三日生，美國護照號碼：0
00000000號）、乙○○Suzanne Patricia Bachman（女
，民國四十六年五月二十二日即西元一九五七年五月二十二日生
，美國護照號碼：000000000號）自民國九十八年八月
四日起共同收養戊○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｅ00000000ㄧ號）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
