【裁判字號】    99,審訴,421
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第421號
原      告  乙○○
被      告  龍星昇第五資產股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月29
    日裁定，限令原告於10日內補正。此裁定已於99年1 月7 日
    寄存送達於原告訴狀所載之送達處所之警察機關，有送達證
    書在卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查
    詢簡答表附卷可參，其訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
