【裁判字號】    99,審訴,102
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6577號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月19日執行
    完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之92年間，因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，於94年3 月
    17日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，基於
    施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年8 月27日上午7 時許，在位於高雄市○○路朋友家中
    ，將海洛因及甲基安非他命置入針筒內，以注射之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日上午11時40分許，在高雄市新興區○○○路與新田
    路口之「統一超商」，為警盤查，並經同意採集其尿液送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，進而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月15日濫用藥物尿液檢驗
    報告、屏東縣警察局東港分局偵辦毒品危害防制條例尿液受
    檢人真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告
    於本院審理中雖稱僅有施用一次毒品，惟亦自承對於毒品可
    預見摻雜一級、二級之情形係知情，而仍加以施用，有本院
    準備程序筆錄在卷可稽；核與尿液檢驗結果係同時呈現上開
    2 種毒品陽性反應相符，並有上開尿液檢驗報告附卷可憑，
    因認被告之供述係屬可採。從而，被告以一個施用行為同時
    觸犯施用第一級、第二級毒品罪，為想像競合犯，應從一較
    重之施用第一級毒品罪處斷；公訴人認應為數罪併罰，尚有
    未洽。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又5 次再犯施用毒品罪經判處徒刑，並有偽造文書之前科
    及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告家中尚有子女待其
    撫養，有其全戶戶籍資料查詢資料在卷可按，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
