【裁判字號】    98,審交簡,2633
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「劉正炘於肇事後，
    留待現場等候員警前來處理，並於員警到達時，當場承認為
    肇事人，而接受裁判」；證據部分補充「道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)及高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在犯罪未發覺前，留在現場向到場
    處理之員警坦承其為肇事人並願接受裁判，有高雄市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車行經無
    號誌交岔路口，未注意車前狀況及減速慢行，致發生本件車
    禍，使告訴人受有右足第四掌骨骨折之傷害，惟念告訴人騎
    乘機車少線道車未讓多線道車先行，始為本件車禍肇事主因
    ，被告過失程度較輕，暨犯後尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
