【裁判字號】    99,審訴,322
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7218號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，而於民國97年3月11日執
    行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第46號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，於上開
    觀察勒戒執行完畢後5 年內，明知海洛因業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用
    ，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月2 日16
    時許，在高雄市○○區○○路租屋處，以海洛因摻入香菸中
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日21時25
    分許，在高雄市○鎮區○○路243 號前，因形跡可疑為警攔
    查，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，確呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有煙毒
    案件嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽。綜上所述，被告上開任意
    性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪
    科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經觀察
    勒戒，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且於查獲後坦
    承犯行、頗表悔意、態度良好，及其前無施用毒品前科等一
    切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
