【裁判字號】    98,審交簡,3743
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項定有明文。查被告騎乘機車並未領有機
    車駕駛執照之情，有道路交通事故調查表(二)、證號查詢機車
    駕駛人資料各1 份存卷可證。是被告無駕照駕駛上開車輛肇
    事，因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定，加重其刑。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，主動向前來處理之員警坦承其為車禍
    肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判，有卷附高雄市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可證，符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告騎車未盡注意義務，致發生本件車
    禍，導致告訴人受有附件聲請書所載傷害，且迄今尚未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念其犯後尚能坦承
    犯行及告訴人對本件車禍發生亦有過失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
