【裁判字號】    98,簡上附民,65
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告甲○○因妨害名譽案件，對於本院98年度審簡字第4402
號刑事簡易判決提起上訴；原告則於第二審程序中，對於被告甲
○○、乙○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償。茲上開刑事程序
，已因被告甲○○於民國99年3 月1 日具狀撤回上訴而終結，僅
應就附帶民事訴訟為審判，依刑事訴訟法第511 條第1 項前段之
規定，應將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
