【裁判字號】    99,審交易,49
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第49號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
524 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年8 月16日下午6 時5
    分許，騎乘車牌號碼FG2-986 號重型機車（起訴書誤載GF2-
    986 號），沿高雄市乙○區○○○路由南向北行駛，途經該
    路與美術館路口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離。
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開交岔路口時，追撞同向前方停等紅燈，由告訴人甲○○
    ○騎乘之重型機車（車牌號碼：186-DAG 號）。告訴人因此
    受有右足第四蹠骨骨折合併足掌背部裂傷之傷害等情。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
