【裁判字號】    97,司執消債更,312
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第312號
聲明異議人
即債 權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債 權 人  王正杉
            王銀盤
            楊仁作
上列聲明人就債務人楊昆林更生事件債權表中所列相對人即債權
人王正杉等三人之債權（無擔保及無優先權債權欄次序13～15）
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人王正杉、王銀盤、楊仁作所申報之債權應為零 。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人王正杉、王銀盤
    、楊仁作雖未於申報、補報債權期限內申報債權，然債務人
    於更生聲請時即申報有相對人之債權額分別為新台幣（下同
    ）440,000 、300,000 、100,000 元，並經本院列計於本件
    債權表之無擔保及無優先權債權人欄次序13～15，合先敘明
    。聲明人等即債權人台新商業銀行股份有限公司，則於債權
    表公告並送達後之10日內對於債務人所申報該相對人之債權
    提出異議，並主張：如相對人無法提出具體借貸事實及證據
    ，則應予以剔除其債權等語。
三、經查，本院於98年3 月10日通知即債權人王正杉等三人陳述
    意見，復於同年6 月29日發函命相對人等陳報債權證明文件
    （如借據、匯款明細……等）資料到院，並均合法送達相對
    人，有通知函文暨送達證書在卷可憑。惟相對人迄今猶未提
    出任何相關文件，以資證明其對債務人之債權確屬存在，本
    院自無從認定債務人所陳報之相對人債權為真正，從而應認
    定其債權額為零，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
