【裁判字號】    99,司促,9944
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9944號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾玖萬伍仟陸佰貳拾柒元，
    及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之三
    點一四計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○向聲請人借款新臺幣120 萬元整，約定年
      利率按本行基本放款利率7.07% 加年利率0.125%，計為年
      利率7.195%，嗣後並隨基本放款利率加減碼之標準機動調
      整，期限20年，即自民國91年2 月1 日起至民國106 年2
      月1 日止，共分180 期，每期一個月，按期平均攤付本息
      。其中任何一期償還遲延，則全部未清償之借款視為到期
      ，應即清償積欠債務，立有借據及約定書為憑，交與聲請
      人收執。
    (二)茲以民國98年10月1 日應繳之本息，迭經催討均未置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
