【裁判字號】    99,司促,9594
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9594號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬捌仟零伍元，及自
    民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之五點一
    九六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人丁○○前就讀經國管理暨健康學院時，邀同債
        務人丙○及乙○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款
        共4 筆，金額總計為新臺幣15萬3,952 元整，依就學貸
        款約定借款人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日
        起分48期，每滿1 個月為一期平均攤還本息。
    (二)、詎債務人丁○○於98年8 月1 日起，並未依約履償，迄
        今尚積欠本金新臺幣10萬8,005 元整及利息、違約金未
        還，雖經債權人一再催討，仍未還款，依借據之約定任
        一宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債
        權人得追償全部借款本息，另債務人丙○及乙○○為連
        帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
