【裁判字號】    99,審簡,972
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第972號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1509號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實第2 行之「家樂福股份有限公司」，更正為
    「家福股份有限公司」；證據部分補充：「被告於本院審理
    中之自白」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告曾有竊盜前科，素行不佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，仍不思正途以獲取所需，竟任意竊取他
    人所有之物品，所為實不足取，惟念及其犯後終能坦承犯行
    ，態度尚可，且所竊物品業據被害人領回，犯罪所生損害已
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被告之教
    育程度為國中畢業、家境勉持、目前無業等情，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第1509號
被      告  乙○○  女  70歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市前鎮區○○○路189號9樓之2
                    居高雄縣鳳山市○○○路190號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月3 日15時許
    ，在高雄市○○區○○路635 號家樂福股份有限公司高雄澄
    清分公司（下稱家樂福澄清店），徒手竊取maybelline粉餅
    1 盒、maybelline粉底液2 盒，露華濃水粉底、長庚生物科
    技養生靈芝及綠多勁鋅鐵綠藻片各乙盒，價值共計新臺幣2,
    836 元，得手後置渠身著外套口袋內。嗣乙○○未結帳即步
    出結帳收銀臺後，旋為家樂福澄清店員工郭順榮發現，上前
    攔下並報警處理，當場扣得上開物品。
二、案經家樂福澄清店訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及本署│被告於上開時地確有將上開│
│    │偵訊之供述。          │物品置入渠外套口袋之事實│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │告訴人代理人郭順榮於警│告訴人於上開時地、徒手竊│
│    │詢之指訴。            │取告訴人家樂福澄清店所有│
│    │                      │上開物品之事實          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │扣押筆錄、扣案物品目錄│1.佐證被告於上開時地竊取│
│    │表、贓證物認領保管單及│  告訴人所有物品之事實。│
│    │查獲照片1張。         │2.被告雖以要洗頭髮不方便│
│    │                      │  、所以先放口袋，以為洗│
│    │                      │  完頭再付錢也可以云云一│
│    │                      │  詞置辯，惟查剪髮店係位│
│    │                      │  於家樂福澄清店之結帳收│
│    │                      │  銀臺外面，此為被告所自│
│    │                      │  承，難認有何錯認結帳順│
│    │                      │  序之可能，再者，如有購│
│    │                      │  物後洗頭髮之需要，大可│
│    │                      │  先置放於結帳收銀台後再│
│    │                      │  回來結帳，是被告上開所│
│    │                      │  辯，顯為事後卸責之詞，│
│    │                      │  不足採信。            │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
