【裁判字號】    99,審簡,968
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第968號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第21426
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
   主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。而被告雖係
    因失業、缺錢吃飯而為本案犯行，有其於本院準備程序中之
    供述在卷可參，惟其行為時係42歲之成年人，四肢健全，難
    認其並無謀生能力，復有機車可供騎乘前往犯案，本件尚無
    從認定其有犯罪之情狀顯可憫恕，而認科以最低度刑仍嫌過
    重之情，併此敘明。爰審酌被告時值壯年，不思以正當方法
    獲取財物，竟貪圖小利，竊取他人物品，其行為實不足取，
    惟考量被告未犯有期徒刑以上之罪，素行尚可，其所竊得之
    物品價值非鉅，造成被害人之損害有限，及被告於犯後已坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第21426號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住雲林縣四湖鄉溪尾村中溪尾１８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年6
    月12日16時16分許，在高雄市○鎮區○○路223號「全家便
    利商店」，拿取店內之大衛杜夫香菸3包、維力爌肉麵2包、
    統一紅葡萄汁2瓶及偉恩咖啡2罐（共價值新台幣383元）後
    ，至店內櫃臺向店員甲○○佯稱「錢包放在車上」等語，甲
    ○○不疑有他遂陪同丙○○走出店外，詎丙○○旋即騎乘車
    牌號碼DRG-431號輕型機車逃逸，而竊取上開物品得手。嗣
    經甲○○報警處理後，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經合法傳喚而未到庭，惟其於警詢中就上開犯罪
    事實自白不諱，核與告訴人甲○○於警詢中之指述大致相符
    ，並有統一發票影本、指認照片、車號查詢輕型機車車籍資
    料各1紙、監視錄影器翻拍照片6張等為證，足認被告自白與
    事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
