【裁判字號】    98,審交易,786
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
024 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月30日下午5 時30
    分許，駕駛車牌號碼Y8-1963 號自小貨車，沿高雄市○○區
    ○○路由南往北方向行駛，行經龍德路與至聖路交岔路口附
    近，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當
    時客觀情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意，適有同向之
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼H9E-992 號重型機車，後座搭載
    其妹施婷婷、外甥陳瑋忠行駛於上開自小貨車右前方慢車道
    上，告訴人因見其前方有大型工程車佔用慢車道，乃欲由該
    工程車左側繞道前行，竟遭乙○○所駕駛上開自小貨車不慎
    擦撞機車手把、後照鏡，致告訴人失控而人車倒地，造成搭
    載之施婷婷、陳瑋忠均受有傷害（此部分未據告訴），告訴
    人則受有四肢多處擦挫傷、頸部扭傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌等語。惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人撤回其告訴在案
    ，此有本院99年1 月4 日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
