【裁判字號】    99,審救,19
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人業經向
    財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，此有
    聲請人所提出之法律扶助申請書、資力審查詢問表、審查表
    、低收入戶證明書在卷可稽。又經本院依職權調閱聲請人財
    產所得資料顯示，聲請人於96、97年度均無任何所得收入，
    而其名下固有坐落嘉義縣東石鄉○○○段100-150 、100-15
    1 地號土地共2 筆，合計財產價值為新台幣（下同）463,22
    0 元，此有本院96、97年度稅務電子閘門財產所得調件明細
    表2 份在卷，惟前開土地應係聲請人現在住所坐落之地，且
    地處偏遠，變現不易，是聲請人稱其無資力可繳交本件裁判
    費16,642元，應可採信。又本院綜觀全卷聲請人等所提出起
    訴狀影本及其他證據，亦非顯無勝訴之望，是聲請人等聲請
    訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
