【裁判字號】    99,審易,340
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7003號、99年度毒偵字第26號）後，被告就被訴事實為
有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，且聽取公訴人及被告
之意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序合併審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月（民國九十八年九月二
十七日為警採尿回溯九十六小時內之某時部分）。又施用第二級
毒品，處有期徒刑柒月（民國九十八年十月二十一日為警採尿回
溯九十六小時內之某時部分）。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於88年1 月21日因無繼續施用毒品傾向出所，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1447號為
    不起訴處分確定；復於同年再犯施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1921號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    於88年4 月22日因無繼續施用毒品傾向出所，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3130號為不起訴處分
    確定。又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之88、89年
    間另犯施用毒品案件，分經本院以89年度鳳簡字第135 號及
    89年度易字第4913號判處有期徒刑3 月、5 月確定，並經本
    院以90年度聲字第1758號裁定合併定應執行有期徒刑7 月確
    定，於93年7 月19日縮刑期滿執行完畢（本案2 次犯行時間
    均係在93年7 月19日執行完畢5 年後所為，故均不構成累犯
    ）。再於96、97、98年間因施用毒品案件，經本院以98年度
    審易字第1252號判處應執行有期徒刑1 年4 月，經臺灣高等
    法院高雄分院於98年12月30日以98年度上易字第975 號判決
    上訴駁回確定。詎其仍不知悔改，基於第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年9 月27日為警採尿回溯96小時內之某時
    ，在高雄市前鎮區○○○路11號8 樓之4 ，以甲基安非他命
    置於玻璃球中燒烤吸食其霧氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於98年9 月27日13時30分許，在高雄市三
    民區○○○路與建國三路口，因另案通緝為警緝獲，經其同
    意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
    再於98年10月21日為警採尿時回溯96小時內之某時，在上開
    地點，以上開方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於98年10月21日18時許，在高雄市前鎮區○○○路11號8 樓
    之4 為警查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局、前鎮分局分別移送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警所採尿液經送
    檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有毒品案件尿液送
    驗編號與真實姓名對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告各2 份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自
    白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之
    依據，是本案事證已臻明確，被告犯行均堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。審酌被告前因
    施用毒品案件，歷經觀察勒戒及刑之執行，然仍未戒除毒癮
    ，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己
    身心，尚未危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚
    可，及其施用毒品之前科次數，暨檢察官具體求處有期徒刑
    6 月、7 月，應執行有期徒刑11月等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
