【裁判字號】    99,司促,9947
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9947號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟捌佰壹拾萬伍仟零壹拾陸
    元，及自民國八十八年六月六日起至清償日止，按年息百分
    之五點九九計算之利息，暨自民國八十八年七月七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣案外人余秀花邀同債務人甲○○為連帶保證人於民
          國80年7 月6 日簽立借據一紙，向債權人借款3,400
          萬元正，並於民國80年7 月6 日交付款項，借款期限
          為20年，並有利息之約定，按年息5.99％計算，以每
          個月為一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期未
          履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按
          約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月
          以內按約定利率10％，逾期超過六個月部分按約定利
          率20％加付違約金。
    （二）詎上項借款案外人余秀花僅繳償至民國88年6 月5 日
          止，尚共積欠本金28,105,016元及應付利息、違約金
          ，履經催索均未獲置理。又債務人甲○○既為連帶保
          證人自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
