【裁判字號】    99,審交易,210
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第2002號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為無駕駛執照之
    人，於民國98年6 月1 日上午9 時起，在高雄市○○區區○
    路上之某路邊攤，飲用5 至6 杯保力達B 加啤酒後，已達反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得
    亦不能安全駕駛車輛，竟仍騎乘車牌號碼XD7-051 號重型機
    車離去，於同日中午12時20分許，由高雄市楠梓區○○○路
    150 巷南向北方向行經該路段與後勁西路160 巷之交叉路口
    時，因酒後注意力降低，且本應注意機車行駛時之車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時日間自然光線、天
    侯晴、路面乾燥無障礙物、視線良好等情，又無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，其車頭不慎撞及由甲○○騎乘，適
    沿後勁西路160 巷由西向東行經該處之車牌號碼2JD-852 號
    重型機車右側車身，使甲○○人車倒地並受有左足與左手肘
    擦傷、左膝挫傷等傷害，經警到場處理而查悉上情，因認被
    告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌及第18
    5 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○業於98年11月30日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表1紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
