【裁判字號】    99,補,259
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第259號
原      告  甲○○
本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）30,420
,700元，應繳第一審裁判費279,784 元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，應補繳279,284 元。爰命原告於收受本裁定後5 日
內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
