【裁判字號】    99,審消債清,5
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審消債清字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人聲請前2 年（即自97年2 月26日起至99年2 月25日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
2.聲請人95年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年1 月
  迄今薪資單（除轉帳證明外）、聲請前2 年內之全民健保之投
  保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人支出必要生活費用、保險費及扶養費之證明文件（需提
  出收據及明細）。
4.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病、非自願性失業等）。
5.應分擔扶養義務人劉淑萍、劉威廷96、97年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
8.房屋租賃契約書正本、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證
  明文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
9.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付、殘障補助或其他津貼或補助，其期間
  及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.說明是否有積欠遠東及永豐銀行債務？（據聲請人聯徵中心信
  用報告顯示有該二筆債權），如有者，請提出更正後之債權人
  清冊到院，並重新向最大「金融機構」永豐銀行提出前置協商
  之申請進行協商程序。
11.名下是否有機車或其他動產？如有，請提出該車行照影本到院
  。
12.聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本（
  含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日
  之後。
13.提出與債權人馬來西亞商山電久有限公司間之債權存在證明文
  件（如債權轉讓通知書、法院裁判書等）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書  記  官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
