【裁判字號】    99,審交簡,1011
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
698 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，證據部分補充：「被告丙○○於本院審理中之自白」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    52毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯
    然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告學歷為高職畢業，家境勉持、從事營造業等情（
    見詢問筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第27698號
被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設高雄市○鎮區○○路607巷43之1號
                    現住高雄縣鳳山市○○路270 巷37弄2 之
                    4 號5 樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
被      告  許聖忠  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市左營區○○○路317號21樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國98年6 月25日晚間11時至翌日（26日）凌晨1
    時之間，在高雄市○鎮區○○路607 巷43號之1 之廟堂裡，
    飲用啤酒若干量。其於飲酒完畢後明知已反應較慢、感覺減
    低，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即騎乘車牌號碼
    NVG-36 5號重機車後載乙○○，自上述之飲酒地點上路離去
    。嗣98 年6月26日凌晨1 時18分許，渠等沿高雄縣鳳山市○
    ○路北往南方向車道行駛至與保泰路交岔口時，欲直行通過
    該路口銜接善美路。適有許聖忠駕駛車牌號碼0905-XA 號自
    小客車，沿保泰路西往東方向車道行駛而來，欲直行通過該
    路口。丙○○此時本應遵守該路口之燈光號誌之指示，而其
    行進方向之號誌係閃光紅燈，表示應「停車再開」，故丙○
    ○必須減速接近，先停止在交岔路口前，讓幹道車優先通行
    後認為安全時，方得續行。許聖忠亦應遵守燈光號誌之指示
    及隨時注意車前狀況，以便隨時採取必要之安全措施，而其
    行進方向之號誌係閃光黃燈，表示「警告」，故許聖忠必須
    減速接近，注意安全，小心通過。且依當時之天候為晴天，
    道路上無障礙物，視距良好，故在客觀上並無令人不能履行
    上開交通安全規則所定之注意義務之情事，詎渠等均疏未注
    意，丙○○因酒醉緣故未先在該路口暫停確認無來車，即貿
    然駛入該路口。而許聖忠因未事先減速及注意車前狀況，致
    發現丙○○所騎重機車駛近時已閃煞不及，所駕駛之自小客
    車前車頭撞上該重機車之右側車身，丙○○及乙○○均因而
    人、車倒地，乙○○並受有右股骨開放性粉碎性骨折併骨缺
    損、臉部撕裂傷併腦蛛網膜下出血、雙膝雙肘挫傷之傷害。
    俟經員警據報到場處理並對雙方駕駛人均施以酒測，測得丙
    ○○吐氣中所含酒精濃度達0.52MG/L，始查悉上情。
二、案經乙○○告訴及高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事項
┌──┬──────────────┬───────────────┐
│編號│      證據名稱              │          待證事項            │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│ 一 │高雄縣政府警察局交通隊鳳山分│被告丙○○於犯罪事實欄所載時、│
│    │隊酒精濃度呼氣測試報告、刑法│地與被告許聖忠發生車禍後，經據│
│    │第一百八十五條之三案件測試觀│報到場處理之員警對雙方駕駛人施│
│    │察紀錄表。                  │以酒測之結果，被告丙○○吐氣中│
│    │                            │所含酒精濃度達0.52MG/L，參以醫│
│    │                            │學文獻之記載，此結果堪認被告蕭│
│    │                            │金寶已達不能安全駕駛動力交通工│
│    │                            │具之程度。                    │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│ 二 │道路交通事故現場圖、道路交通│1.被告丙○○與許聖忠於犯罪事實│
│    │事故調查報告表（一）（二）、│  欄所載時、地發生車禍之事實。│
│    │事故現場及車損照片共20張。  │2.被告許聖忠所駕駛之自小客車車│
│    │                            │  頭撞上被告丙○○所騎機車之右│
│    │                            │  側車身之事實。              │
│    │                            │3.本案之車禍發生時、地係天候晴│
│    │                            │  、道路無障礙物、視距良好之事│
│    │                            │  實。                        │
│    │                            │4.該路口於本案之車禍發生當時之│
│    │                            │  號誌係閃光號誌，號誌動作正常│
│    │                            │  ，公正至善美路方向之燈號之閃│
│    │                            │  光紅燈，保泰路方向之燈號係閃│
│    │                            │  光黃燈之事實。              │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│ 三 │告訴人乙○○於警詢中之陳述、│告訴人於犯罪事實欄所載時、地搭│
│    │國軍高雄總醫院診斷證明書。  │乘被告丙○○所騎之重機車與被告│
│    │                            │許聖忠所駕駛之自小客車發生車禍│
│    │                            │，告訴人因而受有如犯罪事實欄所│
│    │                            │載之傷勢之事實。              │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│ 四 │被告二人於警詢及偵查中之陳述│全部犯罪事實。                │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│ 五 │台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑│本案之車禍係被告丙○○行經閃光│
│    │定委員會鑑定意見書。        │紅燈交岔路口時，支線道車未讓幹│
│    │                            │線道車先行為肇事主因，被告許聖│
│    │                            │忠行經閃光黃燈岔路口未減速注意│
│    │                            │車前狀況為肇事次因。          │
└──┴──────────────┴───────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之飲用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具仍駕駛罪。被告許聖忠所為，係犯
    同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
