【裁判字號】    99,審易,573
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○ ○○ ○.
被      告  甲○○○○ ○○○.
被      告  丙○ ○○○○○ .
上3 人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告等因過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○ ○○ ○○○○、甲○○○○ ○○○ ○○○○、丙○ ○○○○○ ○○○均限制住居於高
雄縣鳳山市○○街五十一之六號，並均限制出境、出海。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一，而無羈押之必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居；其有第114 條各款所定情形之一者，非
    有不能具保、責付或限制住居之情形，不得羈押，刑事訴訟
    法第101 條之2 定有明文。又限制出境，係執行限制住居方
    法之一種，其目的在避免被告因出境滯留不歸，以保全追訴
    、審判或執行之順利進行，與具保、責付同屬羈押替代方式
    之強制處分。有無限制出境之必要，法院本得就個案審酌人
    權保障及公共利益之均衡維護而為裁量。
二、被告乙○○○ ○○ ○○○○、甲○○○○ ○○○ ○○○○、丙○ ○○○○○ ○○○等3 人
    涉犯過失致死案件（亦可能涉嫌傷害致死犯行）之事實，業
    經相關船員證述明確，並有如起訴書證據清單欄所示之證據
    為證，犯罪嫌疑均重大。且被告3 人均係越南籍人，在台並
    無住所【目前經船公司安置於民間收容中心，地點為高雄縣
    鳳山市○○街51號之6 （船公司誤述地點為高雄市○○街51
    之6 號）】，實均有因涉案為逃避刑責，而有隨時出境離開
    臺灣之高度可能，均有事實足認有逃亡之虞。又因被告3 人
    現經船公司安置於民間收容中心，如均命限制住居於該民間
    收容中心，並均限制出境、出海，即均可確保審判、執行之
    順利之進行，均無羈押之必要，是被告3 人應均限制住居於
    該民間收容中心，並均限制出境、出海。爰依刑事訴訟法第
    10 1條之2 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法官   孫啟強
                                      法官   顏銀秋
                                      法官   方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
