【裁判字號】    99,審訴,350
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7131號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第4991號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以92年度毒聲字第6999號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年6月16日因停止其處分出監，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第827號為不起訴處
    分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內之94年間
    再因施用毒品、竊盜等案件，分別經本院以94年度訴字第29
    15號、94年度簡字第4997號、95年度訴字第125 號、臺灣高
    等法院高雄分院以95年度上易字第196 號判處有期徒刑9 月
    、3 月、8 月及2 年6 月確定後，嗣經本院以95年度聲字第
    121 號及96年度聲減字第3826號裁定減刑（有期徒刑8 月部
    分），並分別合併定應執行有期徒刑1 年及2 年8 月確定後
    接續執行，甫於98年5 月24日縮刑期滿行完畢。又因施用毒
    品案件，分別經本院以98年度審訴字第2705號判處有期徒刑
    8 月、以98年度審訴字第3586號判處應執行有期徒刑1 年2
    月確定。復因施用毒品案件（3 件），經本院以98年度審訴
    字第3974號判處有期徒刑8 月、10月、1 年，應執行有期徒
    刑2 年6 月確定。詎其不知悔改，明知海洛因業經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法
    施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月10
    日23時許，在高雄市○鎮區○○路42號住處內，以第一級毒
    品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年10月13日13時30分許，在高雄縣鳳山市○○○
    路與錦田路口之全家超商前，因形跡可疑為警攔查，經甲○
    ○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，確呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有嫌疑
    人毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽。綜上所述，被告上開任
    意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論
    罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間因施
    用毒品、竊盜等案件，分經法院判處有期徒刑9 月、3 月、
    8 月及2 年6 月確定後，嗣經裁定減刑及分別合併定應執行
    有期徒刑1 年及2 年8 月確定後接續執行，甫於98年5 月24
    日縮刑期滿行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 規定加重
    其刑。審酌被告歷經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍
    未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究
    屬戕害自己身心，尚未危害他人，且於犯後坦承犯行、態度
    尚佳，及其施用毒品之前科次數，暨參酌檢察官具體求刑有
    期徒刑1 年等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
