【裁判字號】    98,易,813
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第813號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，對本院
於98年12月9 日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條及第362 條
    分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴違反電子遊戲場業管理條例案
    件，本院於民國98年12月9 日所為之98年度易字第813 號第
    一審判決，於98年12月18日分別合法寄存送達於上訴人戶籍
    地苗栗縣頭份鎮上埔里沙埔35號及居所地高雄縣大寮鄉○○
    村○○路771 巷1 號，此有送達證書2 紙附卷可稽（見本院
    卷第71、72頁）。上訴人於98年12月28日提起上訴，惟其上
    訴狀內僅記載「上訴理由容後再行補呈」等語，並未敘述上
    訴之具體理由，且未於上訴期間屆滿後20日之99年1 月17日
    前具狀敘述具體之上訴理由，本院遂於99年2 月1 日裁定命
    於5 日內補提上訴理由狀詳述具體之上訴理由，該裁定於99
    年2 月5 日分別送達於上訴人上開戶籍地、居所地，亦有送
    達證書各1 紙附卷可稽（見本院卷第81、82頁），上訴人迄
    未補提上訴理由狀詳述上訴理由，是本件上訴即不合法律上
    之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳銘珠
                                       法  官  張凱鑫
                                       法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                       書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
