【裁判字號】    99,審交簡,1012
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1012號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
979 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實末補充：「乙○○於肇事後犯罪未被發覺前
    ，親自撥打電話報警，並陳明肇事人姓名、地點，請警方前
    往處理，且願接受審判」等語；證據部分補充：「被告於本
    院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後犯罪未被發覺前，親自撥打電話報警，並陳明
    肇事人姓名、地點，請警方前往處理，且願接受裁判乙節，
    有高雄市政府警察局交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可
    佐，是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件
    ，依法減輕其刑。本院審酌被告駕車疏未注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而與告訴人甲○○所騎乘之機車
    發生擦撞而肇事，致使告訴人受有非輕之傷害，且尚未能與
    告訴人達成和解，行為實有不該；惟考以被告素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄可參，犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之情節非重
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                      交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第28979號
被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○街78號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7 月4 日17時許，騎乘車牌號碼XMZ-976
    號重型機車，沿高雄市苓雅區○○○路由西往東方向行駛，
    行經高雄市苓雅區○○○路與仁智街口前時，適有甲○○騎
    乘車牌號碼P5A-782 號重型機車，於該路口停等紅燈，乙○
    ○本應注意注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情況，日間天氣晴朗、路面無缺陷、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，致其機車由後方追撞甲
    ○○，甲○○因而受有左腳挫傷、瘀血傷、足背撕裂傷之傷
    害，經警據報前往處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄巿政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
    ┌──┬───────────┬────────────┐
    │編號│  證據名稱            │      待證事實          │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 一 │被告乙○○於偵查之自白│被告於上開時地，騎乘機車│
    │    │。                    │因未注意車前狀況與告訴人│
    │    │                      │甲○○發生碰撞並使告訴人│
    │    │                      │受傷之事實。            │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 二 │阮綜合醫療社團法人阮綜│告訴人受有如犯罪事實欄之│
    │    │合醫院診斷證明書。    │傷害之事實。            │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 三 │道路交通事故現場圖、道│現場情形、道路狀況及雙方│
    │    │路交通事故調查報告表 (│車損之情形。            │
    │    │一)、(二)、談話紀錄表 │                        │
    │    │各1份及現場照片17張。 │                        │
    └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
