【裁判字號】    98,審訴,945
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第945號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官x
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第34634號），本院改依通常程序審理，嗣因被告就被訴事實為
有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用第一級、第二級毒品罪，經台
    灣台北地方法院分別判處有期徒刑10月、5 月，並定執行刑
    1年2月確定，於93年8月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知其於96年11月13日21時至22時許左右，在高雄市
    ○○路與民族路口，向綽號「慶仔」之邱皇霖購買第1 級毒
    品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命，且於96年11月15日12
    時26分許，在高雄市政府警察局前鎮分局接受員警詢問時，
    有向員警陳稱：「毒品海洛因壹包（毛重0.3 公克）、安非
    他命壹包（毛重0.2 公克）係於96年11月13日21時至22時左
    右，在高雄市○○路與民族路口，向綽號『慶仔』購買，以
    新臺幣（下同）3500元購買海洛因，以500 元購買安非他命
    。我都是打手機號碼0000000000號與綽號『慶仔』聯絡。」
    等語。詎竟基於偽證之犯意，在本院檢察署96年度偵字第
    35615 號邱皇霖被訴販賣毒品案件，於97年1 月11日下午4
    時48分許，在本院檢察署第七偵查庭，經檢察官告以具結義
    務及偽證處罰，並以證人身分供前具結後，就邱皇霖有無販
    賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命予甲○○之
    案情重要關係事項，虛偽證稱：「（檢察官問：慶仔是否是
    邱皇霖？）證人答：不是。」、「（檢察官問：是否曾向邱
    皇霖買毒品？）證人答：沒有。」等語，足以影響刑事案件
    審判之正確性。嗣甲○○於邱皇霖被訴販賣毒品案件裁判確
    定前之99年2 月12日，在本案準備程序及審判程序，自白其
    前揭證述為虛偽證述。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    有本院審判筆錄、證人結文、被告之警詢筆錄及檢察官訊問
    筆錄各1 份在卷可稽，足認被告前開出於任意性之自白與事
    實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有如事實欄
    所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。又邱皇霖被訴違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於97年12月4 日以97年度訴字第
    1669號判決公訴不受理，嗣經上訴於臺灣高等法院高雄分院
    ，由該院以98年上訴字59號判決原判決撤銷，又經上訴於臺
    灣最高法院，經該院以98年台上字1672號判決上訴駁回，現
    於本院98年訴更一字3 號審理中，有本院97年度訴字第1669
    號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，被
    告於該案判決確定前，即在本案偽證案件99年2 月12 日 之
    準備程序及審判程序，自白前開偽證犯行，符合刑法第172
    條減輕其刑之規定，爰依法先加後減之。爰審酌被告藐視證
    人到庭作證應據實陳述之義務，於審理中任意虛捏證詞而為
    虛偽證述，致生無謂之司法調查程序，並影響司法審理結果
    之正確性及公正性，誠屬不該，惟念其於本院審理中坦白承
    認犯行，態度尚可，另考量被告之智識程度及教育程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284 條之1、第
299 條第1 項前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
