【裁判字號】    98,審簡,5566
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1882號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「金融卡1 張
    補充為「金融卡1 張( 帳號：0000-00-000000-00)」」、刪
    除同行「意圖為自己不法之所有」、第6 行「校合門市」補
    充為「校合門市，意圖為自己不法之所有，」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法由
    自動付款設備取財罪。被告於98年9 月7 日上午9 時7 分許
    ，持被害人楊雪梅之金融卡於上開自動提款機先後提領現金
    5 次，係基於單一犯罪決意，於同一地點及密切接近之時間
    ，接續侵害同一被害人之財產法益，其各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，於刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    較為合理，為接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告正值壯年
    ，不思以正途賺取財物，恣意以不正方法詐取錢財，侵害被
    害人楊雪梅之財產法益至鉅，復考量其犯罪動機、目的、犯
    罪情節、犯罪所生危害、犯後坦承犯行之態度，暨其品行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
