【裁判字號】    99,司財管,30
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第30號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    大樹鄉○○路708 號10樓）於95年12月6 日死亡，因聲請人
    與被繼承人間有代償債權存在，惟被繼承人死亡後，其各順
    序繼承人均向法院聲明拋棄繼承，有鑑王進平與被繼承人為
    兄妹，對被繼承人之相關債務狀況應較外人了解，且為確保
    聲請人之權利，爰請求本院指定王進平為本件遺產管理人等
    語。
二、經查：（一）聲請人主張之上揭事實，雖據其提出繼承系統
    表、本院98年10月12日雄院高95繼優字第3213號函、代位清
    償證明書、戶籍謄本等件為證，堪信為真實。（二）惟被繼
    承人之另一利害關係人高雄縣政府地方稅務局前已向本院聲
    請選任遺產管理人，而經本院以98年度司財管字第117 號裁
    定選任許清連律師為遺產管理人，並於98年9 月28日確定在
    案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再行
    選任被繼承人之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
