【裁判字號】    99,審簡,456
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35593
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一被告前科部分補充「乙○
    ○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上訴字第692 號判處應執行有期徒刑1 年2 月，再經
    最高法院駁回上訴確定，並於民國96年4 月22日縮短刑期執
    行完畢出監。」，及於證據清單一、編號3 「翠峰國宅中庭
    大門現場監視攝影器畫面之照片9 張、「凱舜實業社」地址
    及失竊贓物之現場照片各1 張」更正為「翠峰國宅中庭大門
    監視攝影器畫面之照片7 張、中庭大門現場照片2 張、「凱
    舜實業社」地址及失竊贓物照片各1 張」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。原審酌被告時值
    壯年，不思以正當方法獲取財物，竟貪圖小利，竊取他人物
    品，其行為實不足取，且被告有竊盜、毒品、強盜等多項前
    科，有本院院內索引卡紀錄表報表及上揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可參，足見其平日素行非佳，惟念及
    其所竊得之物品價值非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第35593號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路38
                        號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上訴字第692號判處應執行有期徒刑1年2月確定
    ，並於民國96年4月22日縮短刑期執行完畢出監。詎其猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月31日14時49分
    許，在高雄市○○區○○路46號「翠峰社區」前，徒手竊取
    前開社區中庭大門欄杆上、由翠峰國宅社區管理員甲○○所
    管領之白鐵鍊1條，得手後即逃離現場，並於98年10月31日
    15時許，將其所竊贓物，以新台幣(下同) 300元之代價，售
    予不知情之「凱舜實業社」負責人王阿省。嗣經甲○○向警
    方報案，為警調閱現場監視器畫面而查獲，始悉上情。
二、案經翠峰國宅大廈住戶管理委員會訴請高雄市政府警察局左
    營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單
   ┌───┬──────────┬──────────┐
   │ 編 號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  項    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │一    │被告乙○○於警詢及偵│被告坦承於前開時、地│
   │      │查中之自白          │竊取上開社區大門欄杆│
   │      │                    │之白鐵鍊1條，並將所 │
   │      │                    │竊得之白鐵鍊以300元 │
   │      │                    │代價售予王阿省之事實│
   │      │                    │。                  │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │二    │告訴代理人甲○○於警│全部犯罪事實。      │
   │      │詢中之指訴          │                    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │三    │證人王阿省於警詢時之│證明被告有於前開時、│
   │      │證述                │地，將其所竊取之白鐵│
   │      │                    │鍊，以300元之代價販 │
   │      │                    │售予王阿省之事實。  │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │三    │翠峰國宅中庭大門現場│全部犯罪事實。      │
   │      │監視攝影器畫面之照片│                    │
   │      │9張、「凱舜實業社」 │                    │
   │      │地址及失竊贓物之現場│                    │
   │      │照片各1張           │                    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │四    │本署刑案資料查註紀錄│被告有於5 年內受有期│
   │      │表、矯正簡表        │徒刑執行完畢之事實。│
   └───┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被告
    有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
