【裁判字號】    99,補,79
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第79號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年2 月
10日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「第二審確定判決之訴訟標的金額為新
臺幣（下同）225,660 元，應徵再審裁判費3,645 元。」之記載
，應更正為「本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）50,660元，應
徵再審裁判費1,500 元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
