【裁判字號】    99,審勞執,7
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審勞執字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  九洋廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十八年九月十四日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「資方（九洋廣告有限公司）同意給付勞方（乙○○）新
臺幣28,656元，分6 期給付，分別自民國98年10月17日至99 年2
月17日各支付5,000 元，並於99年3 月17日支付3,656 元；以上
各期如有一期屆期未給付，視同全部到期。」，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付薪資與勞保補償等爭議
    ，前經高雄縣政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國
    98年9月14日調解成立，相對人同意給付聲請人新臺幣（下
    同）28,656元，自98年10月17日起至99年2 月17日各支付5,
    000 元，並於99年3 月17日給付3,656 元；以上各期如有一
    期屆期未給付，視同全部到期。惟相對人未依約給付，爰依
    勞資爭議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張前揭勞資
    爭議，經高雄縣政府勞資爭議調解委員調解成立，相對人應
    給付聲請人如上開聲請意旨所示之金額，詎迄今尚未依約履
    行等情，業據其提出高雄縣政府98年9 月18日府勞資字第09
    80232530號函及所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽，則聲請
    人聲請強制執行，經核洵無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
