【裁判字號】    99,審救,15
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間因請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，積蓄又遭相對人借用
    未還，目前實無資力再支出該訴訟費用；又本件訴訟，人證
    物證俱在，非相對人所能否認，聲請人必有勝訴之望，為此
    ，爰依民事訴訟法第107條規定，聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107
    條第1 項定有明文；其中所謂「無資力」係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言，最高法院43年度臺抗字第152 號著有
    判例可參。是若非取給於自己或家族所必需之生活費用，即
    不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技
    能，始能謂為無資力支出訴訟費用，亦有最高法院89年度臺
    聲字第164 號判決要旨揭櫫明確，合先敘明。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力支出本件訴訟費用
    ，其雖無提出可即時調查之證據足供釋明，惟經本院經依職
    權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲
    請人於97年度僅有薪資所得新臺幣（下同）2,000 元，似無
    資力可言，惟本院考量其名下於97年度既有財產用以分別投
    資耀堅實業有限公司、陽信商業銀行股份有限公司及高雄第
    二信用合作社，財產總額達203,062 元，足徵其並非毫無資
    力且缺乏經濟信用，而如今上開3 筆投資財產亦非難以變賣
    或得以其自身之信用為訴訟費用之籌措，況本件請求清償債
    務之裁判費為18,820元，佔聲請人前開所有財產比例甚低，
    是揆諸首開法條及裁判意旨，難認聲請人無資力支出本訴訟
    費用。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官 張維君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官 賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
