【裁判字號】    99,聲再,8
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院86年度上易字第1274號中華民
國86年6 月17日確定判決（台灣高雄地方法院86年度易字第2329
號、臺灣高雄地方法院檢察署86年度偵字第939 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決之判決結果違反事實，違反法理
    ，並無證據證明聲請人有毀損罪之主觀惡意及毀損罪之客觀
    事實云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉聲請再審之理由，僅泛言判決結果違法，
    均未言及符合何種再審理由，經核其再審聲請書狀之內容，
    與上引法條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第
    434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
