【裁判字號】    99,上訴,30
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度上訴字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1 月
11日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄關於「臺灣高雄地方法院98年度審訴字第258 號」
部分，應更正為「臺灣高雄地方法98年度訴字第258號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決案由欄有如主文所示之錯誤情形，所爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
