【裁判字號】    99,抗,48
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第48號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99年
1 月29日裁定（99年度聲字第25號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審法院雖以被告涉犯詐欺罪名，有反覆實
    施犯罪之虞為由，對被告裁定羈押，然被告於民國95年間雖
    有幫助詐欺罪之前科，然當時被告係年輕識淺遭人利用，非
    惡性重大。本案係因積欠共同被告周建男新台幣10萬餘元，
    迫於無奈才答應擔任詐欺集團車手，懇請體恤被告處境，准
    予具保停止羈押云云。
二、經查：
  (一)按刑事訴訟法第101 條所謂羈押之必要與否，應按照訴訟進
    行程度及其他一切情事，由事實審法院斟酌認定，聲請停止
    羈押，除有同法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，
    准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法院56年度台抗
    字第67號裁定意旨參照）。又所謂羈押必要性，係由法院就
    具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以
    遂行訴訟程序者為依據，法院在不違背通常生活經驗之定則
    或論理法則時，依法自有審酌認定之職權。
  (二)查被告因涉犯詐欺案件，經檢察官提起公訴，原審訊問後，
    以被告坦承向被害人收取詐得財物，且有被害人指訴綦詳，
    其所犯詐欺罪嫌重大，而被告於95年間因提供行動電話門號
    予詐騙集團使用之幫助詐欺案件，經原審95年度簡上字第14
    10號判處有期徒刑5 月確定，有刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷，顯有反覆實施詐欺犯罪之虞，而
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定裁定羈押，
    經核原審羈押裁定於法並無不合。
  (三)另被告於95年間因幫助詐欺案件受刑之宣告，猶於98年間再
    犯本件詐欺罪刑，且已進而實施詐欺罪之構成要件行為，而
    非僅止於以其行動電話門號供詐騙集團使用，可見其參與詐
    欺犯罪之程度益深，客觀上足認其有反覆實施詐欺犯罪之虞
    ，抗告意旨以其惡性非重、迫於無奈等理由，自認無反覆實
    施詐欺犯罪之可能，自難准許。
  (四)綜上所述，被告執前述抗告意旨指摘原裁定不當，提起抗告
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
