【裁判字號】    99,聲再,26
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第26號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，對於本院98年度上更(二)字第141 號中華
民國98年10月27日確定判決（臺灣高雄地方法院94年度訴字第33
06號、臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第10459 號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：共犯即證人林茂生於偵查時多次供述聲請人
    對其為強盜犯行不知情，於一審並證述聲請人不知其有帶鐮
    刀上車，且聲請人當時若是把風接應林茂生遂行強盜犯行，
    理應將車輛開至便利商店門口，亦不會主動告知警方林茂生
    涉犯強盜案件。上開確實之新證據均足認聲請人應受無罪判
    決。爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款「發現確實之新
    證據」規定，提起本件再審，請裁定准予再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，固為刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款所明定。惟所謂發現確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見之證據，且就形式
    上觀察，能認原確定判決錯誤者而言（最高法院79年度台抗
    字第383 號裁定要旨參照）。又就上開證據本身形式上觀察
    ，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為
    足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最
    後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否
    具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後
    方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判
    決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」
    二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高
    法院93年度台抗字第98號裁定要旨參照）。
三、經查：共犯林茂生於偵查中及一審中有關聲請人對其強盜犯
    行及其攜帶鐮刀上車，是否知情之供述筆錄，為本院判決前
    即已經存在，並經本院於判決理由中詳予審酌判斷，並加指
    駁綦詳（見該判決第7-9 頁），另聲請人於強盜犯行中擔任
    把風工作，並於林茂生強盜後開車接應其逃離現場等情，亦
    據原判決依證人林村信及證人林茂生之證述，參以勘驗現場
    監視錄影光碟之強盜過程詳予論述認定在案。且經核原確定
    判決之採證認事用法，具無違反經驗及論理法則，是聲請人
    上開再審之聲請理由，就形式上觀察，並無原確定判決認定
    錯誤之情，客觀上亦無足以動搖原有罪確定判決而應為聲請
    人無罪之證據，自不符上開所述聲請再審之「嶄新性」及「
    顯然性」之要件。
四、綜上所述，聲請人所提之再審理由，核與刑事訴訟法第420
    條第1 項第6 款規定發現確實之新證據之要件不符，自屬無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
