【裁判字號】    98,附民上,4
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人    戊○○
被 上 訴 人   甲○○
被 上 訴 人   港都網事業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被 上 訴 人   丁○○
被 上 訴 人   乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國97年11月26日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度附民字第68號、第287 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：引用97年12月12日刑事附帶民事上訴狀所
    載（如附件），爰求為將原判決廢棄等語。被上訴人甲○○
    、丁○○請求上訴駁回。另被上訴人港都網事業股份有限公
    司（兼法定代理人丙○○）及乙○○均未到庭，亦未提出書
    狀及陳述。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件原審刑事訴訟部分判決無罪（原審法院96年度訴字第1031
    號），本院已於99年3 月3 日維持原審無罪判決，駁回檢察
    官之上訴（本院98年度上訴字第74號、98年度上易字第38號
    、39號）。原判決依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民
    事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
