【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等伍罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑拾年捌月，併科罰金新台幣肆拾捌萬元，
罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等5 罪，經本院暨臺
灣屏東地方法院、臺灣臺東地方法院先後判處如附表所示之刑（
其中附表編號3 、4 貳罪，曾經定應執行刑有期徒刑7 年2 月，
併科罰金新台幣20萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月
之日數比例折算），經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第42條第3
項（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  徐美麗
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                  書  記  官  黃麗蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
