【裁判字號】    99,上易,212
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第12
22號中華民國98年12月16日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第25774 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前之98年12月31
    日提出上訴書狀，然以「理由後補」，未述上訴理由。原
    審依刑事訴訟法第361 條第3 項規定：「上訴書狀未述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」而於99
    年2 月1 日裁定命上訴人應於裁定送達後7 日內補提上訴理
    由書，有該裁定及送達證書附卷可稽，迄今已逾補提期限仍
    未補提上訴理由書，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
