【裁判字號】    99,聲減,19
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等貳罪，均減刑如附表所載，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯詐欺等2 罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第10條第1 項、第12條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
