【裁判字號】    99,上訴,350
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4787號中華民國99年1 月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6459號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月」後，於民國99
年1 月22日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言其於98年1 月19日
執行完畢後，每三個月驗尿一次，連續四次都未驗出有施用毒品
行為，且自98年8 月21日以後，均未有施用毒品行為，並於98年
10 月20 日接受美沙咚治療，家中又有高齡母親待扶養，請求從
輕量刑，顯未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定
，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
