【裁判字號】    98,上訴,1873
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度上訴字第1873號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
98年12月31日所為第二審判決（98年度上訴字第1873號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第362 條
    定有明文。又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。刑事
    訴訟法第376 條第1 款規定亦有明文。
二、按施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。毒品危害防制
    條例10條第2 項定有明文。查本件上訴人因施用第一級、第
    二級毒品罪，業經原審於98年10月14日以98年度訴字第945
    號其中就施用第一級毒品部分判處有期徒刑10月；另施用第
    二級毒品部分則判處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年2
    月，其不服原審判決而上訴至本院，復經本院於98年12月31
    日以98年度上訴字第1873號判決上訴駁回，此有原審98年度
    訴字第945 號及本院98年度上訴字第1873號判決書可按，上
    訴人對其施用第二級毒不服本院98年度上訴字第1873號所為
    第二審判決，復於99年1 月21日向第三審法院提起上訴，顯
    屬違背上開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
