【裁判字號】    98,賠,11
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書              98年度賠字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，經本院96年度上更(一)字第219 號
判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌妨害性自主案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝，經警依法逮捕移送檢察
    官訊問後，向臺灣高雄地方法院聲請羈押，經法官訊問後，
    於民國94年9 月12日裁定羈押，至96年9 月26日法院裁定以
    6 萬元交保始獲釋放，該案最後經判決無罪確定，聲請人於
    受無罪判決確定前受羈押共計745 日，爰依冤獄賠償法之規
    定，請求以每日新臺幣（下同）3 千元至5 千元之標準，准
    予冤獄賠償。
二、按【受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左列情形之
    一者，不得請求賠償：三、因故意或重大過失行為，致受羈
    押、收容、留置或執行】，冤獄賠償法第2 條第3 款定有明
    文。又【受無罪判決確定之受害人，因有故意或重大過失行
    為致依刑事訴訟法第101 條第1 項或軍事審判法第102 條第
    1 項受羈押者，依冤獄賠償法第2 條第3 款規定，不得請求
    賠償，並未斟酌受害人致受羈押之行為，係涉嫌實現犯罪構
    成要件或係妨礙、誤導偵查審判，亦無論受害人致受羈押行
    為可歸責程度之輕重及因羈押所受損失之大小，皆一律排除
    全部之補償請求，並非避免補償失當或浮濫等情事所必要，
    不符冤獄賠償法對個別人民身體之自由，因實現國家刑罰權
    之公共利益，受有超越一般應容忍程度之特別犧牲時，給予
    所規範之補償，以符合憲法保障人民身體自由及平等權之立
    法意旨，而與憲法第23條之比例原則有違，應自本解釋公布
    之日起至遲於屆滿2 年時失其效力】；【系爭規定應由相關
    機關自本解釋公布之日起2 年內，依本解釋之意旨，衡酌受
    害人致受羈押行為之情狀、可歸責程度及所受損失等事由，
    就是否限制其補償請求權，予以限制時係全面排除或部分減
    少等，配合冤獄賠償法相關規定通盤檢討，妥為規範，屆期
    未完成修法者，系爭規定失其效力】，99年1 月29日司法院
    大法官會議釋字第670 號解釋及解釋理由書著有明文可資參
    照。是依前開法律規定及解釋文意旨，曾受羈押嗣後受無罪
    宣告者，其行為因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押
    者，是否准予冤獄賠償，自應衡酌受害人致受羈押行為之情
    狀、可歸責程度及所受損失等事由，予以決定，合先敘明。
三、經查：
  (一)依刑事訴訟法受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈押者
    ，得依冤獄賠償法請求國家賠償；惟若係因受害人之故意或
    重大過失行為致受羈押者，不得請求賠償；冤獄賠償法第1
    條第1 項第1 款、第2 條第3 款分別定有明文。所謂因受害
    人之故意或重大過失行為致受羈押者，依辦理冤獄賠償事件
    應行注意事項第4 項規定，係指其羈押之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者而言，至於辦理冤獄賠償事件應行
    注意事項第4 項所載：意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或
    偽造證據、或冒名頂替、或虛偽自白，或因重大過失不及時
    提出有利證據及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分之情形
    ，僅屬受害人本人不當行為之例示規定，非謂除上開例示情
    形外，受害人本人縱有其他不當行為致受羈押仍得請求賠償
    。準此，倘羈押原因之發生，係由於被害人本人之不當行為
    所致者，則被害人自不得請求冤獄賠償。
  (二)聲請人即被告因涉嫌妨害性自主案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署傳喚被告應於93年12月28日到庭，該期日傳票於同年
    12月6 日經合法送達予被告之戶籍地「高雄市○○區○○里
    ○○○路820 號4 樓」，被告本人親自收受後卻未按期到庭
    應訊，被告復經檢察官簽發拘票拘提未到，檢察官遂對被告
    所涉犯行，以傳拘無著，顯已逃匿，而於94年1 月5 日發布
    通緝等情，有法務部戶役政連結作業系統之個人基本資料、
    臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、檢察官拘票及通緝書各
    1 紙在卷可稽（見93偵20732 號偵查卷第16、23頁、警卷第
    5 頁、94偵緝2099號偵查卷第3 頁）。又被告經檢察官於94
    年1 月5 日發布通緝後，遭警於同年9 月11日依法逮捕移送
    檢察官訊問後，向臺灣高雄地方法院聲請羈押，經法官訊問
    後，以「被告經通緝近年始到案，又現無明確居所，且與家
    人均未有聯繫，足認其有逃亡之虞，非予羈押顯難促其到案
    」等理由而於94年9 月12日裁定被告應予羈押，亦有原審訊
    問筆錄及押票在卷可憑（見原審94聲羈912 號卷第1-10頁）
    。是此部分事實應堪認定。
  (三)聲請人於受無罪之判決確定前固曾受羈押及延長羈押，惟被
    告於涉案當時既居住於戶籍地，其經檢察官以被告身分傳喚
    涉犯妨害性自主案件，於親自收受開庭通知後無正當理由卻
    未到庭應訊。被告經合法傳喚、拘提程序均未到庭，經發布
    通緝後始行緝獲，法院則以被告有逃亡事實予以羈押。由被
    告涉嫌妨害性自主案件，經偵查、發布通緝及受羈押之上開
    歷程觀之，聲請人受羈押顯係其未遵期到庭應訊之不當行為
    所致。本院復衡酌聲請人致受羈押行為之情狀、可歸責程度
    及所受損失等事由，認其上開不當行為係屬重大過失，其行
    為情狀當足以全面排除冤獄補償之請求權。聲請人於無罪判
    決確定前雖曾受羈押，惟揆諸前揭說明，其尚不得請求冤獄
    賠償。是本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
