【裁判字號】    99,抗,56
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第56號
抗 告 人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年2 月4 日裁定及99年2 月11日更正裁定（99年度聲字第29號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以: 台灣高雄地方法院檢察署98年度執字第
    1382號，指揮執行台灣高雄地方法院97年度簡上字第559 號
    確定判決「甲○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，
    累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」，檢察官不
    准易科罰金而執行有期徒刑，係不當。
二、原審裁定意旨略以: (一)受刑人或其法定代理人或配偶以檢察
    官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，
    刑事訴訟法第484 條定有明文。又關於聲明異議之時期，依
    本法條之立法理由所載：「本條於行刑時有異議者，許其聲
    明，以期萬無貽誤」等語，再參以聲請人就特定案件檢察官
    執行指揮之聲明異議，本限於受刑人猶因該案受檢察官之指
    揮執行，法院始有變更或撤銷檢察官不適法執行命令可能之
    事實，茍檢察官就受刑人某特定案件之執行已告終了，即再
    無聲明異議之實益，而不應准許，甚為灼然（最高法院97年
    度臺抗字第655 號、93年度臺抗字第530 號裁定意旨參照）
    。(二)受刑人因妨害公務案件，經台灣高雄地方法院於98年2
    月2 日以97年度簡上字第559 號判處「有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
    徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。」嗣受刑人因本案自98年5 月4 日起入監執
    行至98年7 月18日止，並於98年7 月19日執行完畢出監，有
    台灣高雄第二監獄出證明書可按( 見原審卷第13頁) ，受刑
    人於99年1 月26日向原審法院遞交聲明異議狀聲明異議，顯
    已在執行完畢之後，法院既已無從撤銷檢察官執行指揮之命
    令，本件聲明異議即已欠缺實益而於法要屬未合，駁回異議
    之聲明。
三、經核原審裁定認事用法尚無不合，抗告人空言抗告，未具理
    由指摘原裁定不當，並無可取，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
