【裁判字號】    99,苗勞小調,2
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           99年度苗勞小調字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中鋼保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。上開規定，於調解程序準用之，民事訴訟法第40
    5 條第3 項規定甚明。
二、經查，本件被告之主事務所地係在高雄市新興區○○○路24
    7 號17樓之1 ，有經濟部商工登記資料公示查詢系統之公司
    登記資料查詢明細在卷可稽，依民事訴訟法第2 條第2 項之
    規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
