【裁判字號】    99,苗簡調,33
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度苗簡調字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。上開規定，於調解程序準用之，民事訴訟法第40
    5 條第3 項規定甚明。
二、本件相對人住所地均係在台中縣新社鄉○○村○ 鄰○○街27
    巷35號，有戶籍資料查詢結果在卷可考，依民事訴訟法第40
    5 條第3 項準用第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺中地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
