【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後二十一日內行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定，於因假處分
    供擔保之情形準用之。又所謂之「訴訟終結」，係指依假處
    分所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟或提起後又撤回本案訴訟時，則指假處分裁定及假處
    分執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號
    判決可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第421 號
    假處分裁定，為擔保假處分，曾提供面額新臺幣（下同）
    1,600,000 元之94年度甲類第7 期中央政府重大交通建設公
    債為擔保，並以本院97年度存字第345 號提存事件提存後，
    聲請本院假處分執行在案。惟聲請人就本案訴訟業經當庭撤
    回在案，並於民國98年3 月23日撤銷假處分裁定，復於98年
    12月10日撤銷假處分執行程序。爰依法聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證
    明等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出民事假處分裁定聲請狀
    、本院97年度裁全字第421 號裁定、97年度存字第345 號提
    存書、民事聲請撤銷假處分狀、撤銷假處分執行聲請狀、本
    院98年度裁全聲字第15號裁定、本院民事執行處囑託塗銷查
    封登記書等件影本為證，並經本院依職權調取本院97年度裁
    全字第421 號、97年度執全字第273 號、98年度裁全聲字第
    15號、97年度存字第345 號及97年度訴字第179 號卷宗查閱
    屬實，且相對人並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本
    院職權查核無誤，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與
    首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
