【裁判字號】    97,苗簡,588
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第588號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度苗簡字第588 號請
求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新臺幣（下同）150,800 元，應徵第二審裁判費2,490 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
