【裁判字號】    99,補,117
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第117號
聲  請  人  台灣省苗栗農田水利會
法定代理人  甲○○
代  理  人  任秀妍律師
相  對  人  庚○○
            辛○○
            丑○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            午○○
            辰○○
            戌○○
            亥○○
            未○○
            寅○○
            卯○○
            申○○
            巳○○
            酉○○○
            苗栗縣竹南鎮公所
上  一  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  中華民國財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認界址事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請費，
復未於書狀載明調解標的價額，使本院無法核定標的價額，以裁
定命聲請人補繳聲請費。茲限聲請人於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期不補，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報本件調解標的價額（即聲請人主張苗栗縣竹南鎮○○段
    87地號土地與同段88、88-1、88-2、89、90、91地號土地之
    界址與相對人主張之界址間差距之面積土地登記謄本所示
    公告土地現值），並依民事訴訟法第77條之20所定費率，按
    本件調解標的價額補繳聲請費。若無法查報調解標的價額者
    ，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣2,000 元。
二、聲請人正確用印之聲請狀及委任狀（原書狀欠缺法定代理人
    之印章）。
三、相對人「酉○○○」之姓名與聲請狀所附土地登記謄本所載
    「盧黎佑妹」不符，若有誤寫，請併於當事人欄更正之。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
