【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第223號
上訴人  即
原      告
即反訴被告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因本院98年度訴字第223 號
請求土地所有權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）5,138,701 元，應徵第二審裁判
費77,829元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
