【裁判字號】    99,易,213
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2856
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。                                        
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○之妻鍾月潔與告訴人即代號
    981028（其真實姓名年籍詳卷，下稱甲 ○）之女子，於民國
    98年9 月1 日，在被告乙○○位於臺北縣三重市○○街28號
    3 樓住處內，因金錢問題雙方發生爭執，詎被告乙○○見告
    訴人甲 ○僅1 人在場，認有機可趁，竟分別基於傷害他人身
    體及意圖性騷擾之犯意，先將告訴人甲 ○趕至門外，以徒手
    毆打告訴人甲 ○之身體，並趁告訴人甲 ○不及抗拒之際，抓
    捏告訴人甲 ○之胸部，造成告訴人甲 ○受有右側胸乳有抓痕
    之傷害，其後告訴人甲 ○心有不甘，乃於隔日再度前往被告
    乙○○上開住處欲找鍾月潔理論，然遭鍾月潔拒絕後，告訴
    人甲 ○只好騎乘機車離開，適在路上遇到被告乙○○，詎被
    告乙○○竟又基於傷害他人身體之犯意，騎乘機車追趕告訴
    人甲 ○至臺北縣三重市○○路○ 段168 號早餐店門口後，隨
    即以徒手毆打告訴人甲 ○之頭、背部，造成告訴人甲 ○另受
    有背部擦傷2 處之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法之傷害罪
    及性騷擾防治法之性騷擾罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    告訴被告傷害及性騷擾案件，起訴書認被告係分別觸犯刑法
    第27 7條第1 項之傷害罪及性騷擾防治法第25條第1 項之性
    騷擾罪，依刑法第287 條前段及性騷擾防治法第25條第2 項
    之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人甲 ○已與被告達成和解
    ，並當庭具狀撤回告訴在案，有聲請撤回刑事告訴狀1 份附
    卷可按，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                         刑事第十八庭    
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
