【裁判字號】    99,易,543
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第48號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處理
（原受理案號：99年度簡字第592號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、丙○○與乙○○
    3 人係同事關係，於民國（下同）98年10月10日下午4 時30
    分許，在臺北縣土城市○○路51號，因細故發生口角，竟均
    基於傷害人之身體之犯意，而互相拉扯、扭打，過程中被告
    甲○○徒手毆打告訴人乙○○之頭部，被告丙○○則持安全
    帽揮打告訴人乙○○之頭部，並以腳踢告訴人乙○○腿部，
    致告訴人乙○○受有左耳撕裂傷2. 5公分、左耳後撕裂傷2
    公分、頭部外傷、左大腿挫傷、胸部鈍挫傷之傷害，而被告
    乙○○亦以徒手與告訴人甲○○互毆，致告訴人甲○○受有
    頭部挫傷、腦震盪之傷害。因認被告3 人均涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○及甲○○2 人分別告訴被告甲○○、丙
    ○○與乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀2 份及本院調解筆錄1 份在卷可稽。揆諸首
    開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
