【裁判字號】    99,簡,1237
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2300號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄被
    告前案紀錄部分應更正為「乙○○前因逃亡案件，經國防部
    北部軍事法院判處有期徒刑2 年8 月確定，後因偽造有價證
    券案件，經臺灣士林地方法院以88年度訴字第39號判決判處
    有期徒刑3 年4 月確定，上開二罪定應執行刑為有期徒刑5
    年6 月，並於民國87年6 月18日開始執行至於89年9 月6 日
    縮刑假釋出監併付保護管束，後因於假釋期間故意更犯罪經
    撤銷假釋，再入監執行殘刑2 年6 月29日，於95年8 月8 日
    縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使收受上開
    帳戶之詐欺集團向被害人甲○○詐騙財物後，得以使用被告
    上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行
    詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行
    為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前曾犯有如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，併依刑法第71條
    第1 項之規定先加後減之。爰審酌被告之素行（參照卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    兼衡被害人被詐騙之金額新臺幣29,989元、被告犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度為國小肄業，暨審其犯後態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
