【裁判字號】    99,交聲,486
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         99年度交聲字第486號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年12月3日以北市裁催字第裁22-CG000000
0 號所為之處分（原舉發案號：北縣警交字第CG0000000 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    而依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條之規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。次按送達，不能依行政程序法第72條、
    第73條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，行政程序法第74條第1 項、第2 項規定甚明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月7 日9
    時51分許，駕駛其所有車牌號碼612-EG號營業一般小客車，
    行經臺北縣土城市○○路與立德路口（往三峽），因有駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，經臺北
    縣政府警察局警員以北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發。嗣經
    原處分機關於98年12月3 日以北市裁催字第裁22-CG799935
    號違反道路交通管理事件裁決書，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原裁決書漏載第3
    款）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400元， 並記違規
    點數3點等情，嗣因送達該裁決書時，因未獲會晤異議人本
    人，亦無可得受領之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵
    件人員，該裁決書遂於98年12月15日依法寄存於第111 支（
    萬芳）郵局，此有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書
    影本、原處分機關送達證書影本各1 份附卷可稽。詎異議人
    竟遲至99年1 月15日始行聲明異議，有卷附臺北市交通事件
    裁決所交通違規案件陳述書上蓋用原處分機關收文章印文可
    稽（異議人雖係以陳述書為之，然實質上屬不服原處分之意
    思表示，應依其真意視為對原處分不服之聲明異議），已逾
    首揭法律所定20日之異議期間，依前開之說明，其異議自屬
    不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
