【裁判字號】    99,簡,1391
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第390 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案紀錄更正為「甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院以97年度易字第490 號判處有期
    徒刑6 月確定，於民國98年5 月21日縮刑期滿執行完畢」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。又被告雖已著手為竊盜行為，惟未
    生使財物之管領支配狀態移置之結果，其犯罪尚屬未遂，應
    依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告學歷為國
    小畢業，甫因竊盜案件，於98年5 月21日執行完畢，詎仍不
    知悛悔，再為本次犯行，其不思以己之力賺取生活所需，僅
    因生活所需即為本件犯行，動機可訾，又行為雖尚未造成被
    害人財物實際損失，然於社會治安已造成危害，兼衡被告犯
    罪之動機、目的及其生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
