【裁判字號】    99,簡,1458
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「金融卡」及第
    4 行「信用卡」前均補充「台新商業銀行」、第4 行「等物
    」後補充「（，其中之現金300 元、皮包、身分證、健保卡
    已由乙○○領回）」、倒數第2 行「竊取上開皮包」後補充
    「得手」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經本院判處拘役20日在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又身為大樓保全人員，竟
    竊取他人置放於機車前置物箱之皮包（內容物如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載），犯行自屬非是，又僅部分贓物
    由告訴人領回，業經告訴人於偵查中陳明在卷，復有贓物認
    領保管單1 紙在卷可參，所生危害程度尚非輕微，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
