【裁判字號】    99,聲,968
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第968 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第484 號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經
    判處如附表所載之刑，均已確定在案（詳如附表所示，惟附
    表編號１之犯罪日期應更正為「98年4 月10日或11日某時」
    ；編號２之犯罪日期應更正為「98年4 月13日晚間某時」、
    是否為得易科罰金之案件應更正為「是」；編號３之犯罪日
    期應更正為「98年7 月2 日晚間某時」），其中附表編號１
    、２之罪並經本院以98年度訴字第1279號判決定其應執行刑
    1 年2 月，有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執
    行之刑。另查本件受刑人所犯如附表編號２所載之罪所宣告
    之刑雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號１、３所載
    之罪合併定其應執行刑之結果，揆諸前開說明，不得易科罰
    金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
