【裁判字號】    99,簡,646
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第646號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  許華雄律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30279
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪。起訴書雖認被告2 人所為犯行係以刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷，惟查被告2 人係持自備鑰匙
    開啟車牌號碼BA2-481 號機車龍頭鎖後，將之移置於臺北縣
    三重市○○號○○道旁空地，已將該機車置於其等實力支配
    下，復於翌日始持梅花扳手卸下上開機車之車輪與自己機車
    替換，故於開啟上開機車龍頭鎖予以移置，其等犯罪狀態已
    達竊盜行為既遂，而完成犯行，至於其後持梅花扳手對上開
    機車為拆卸，已屬贓物之處理，應與竊盜行為無涉，是論以
    刑法第321 條第1 項第3 款論以攜帶兇器罪嫌尚有未洽，惟
    其基本社會事實同一，並經公訴人當庭變更起訴法條，是應
    以刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪予以論處，併予敘明。
    被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告甲○○、乙○○2 人之素行、智識程度、
    家庭狀況，其等正值青壯，竟不思正途謀生而下手行竊，惟
    兼衡其等犯罪之動機、目的、手段及所竊取之機車價值非鉅
    、犯罪所獲利益、犯後均坦承犯行、態度良好，並均與被害
    人達成和解（有卷附之本院調解筆錄可參）等其他一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、
    社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告因
    一時失慮，以致犯罪，且已與告訴人達成民事和解，賠償損
    害，有本院調解筆錄1 份在卷可按，被告經此偵、審程序，
    應知所警惕而無再犯之虞，是以，本院認前開對被告宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之機車鑰匙1 支，係被告乙○○所有，供本案犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至扣案
    之梅花扳手1 支，係屬被告2 人竊盜得手後用以拆解贓物之
    工具，則與本案竊盜犯行無直接關連，爰不併予宣告沒收，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
