【裁判字號】    98,訴,2397
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2397號
原      告  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張迺良律師
            李振華律師
被      告  保利錸光電股份有限公司
特別代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司係設立在台北市○○路○ 段320 號6 樓，業據
    被告陳明於卷，而原告係被告公司之監察人，亦明知上情，
    而曾對被告公司向台灣士林地方法院提起98訴字第964 號確
    認董事會決議無效訴訟（見本院卷(二)第118 頁）。至於被告
    公司於經濟部商業司登記之地址目前雖尚登記為台北縣林口
    鄉工二工業區○○路15號，而未辦理變更公司地址登記完畢
    ，然經濟部不准許被告變更其公司地址為現實際營業所地址
    之行政處分，業經行政院訴願院委員會以院台訴字第099009
    1074號行政院決定書將經濟部上開行政處分撤銷，命由經濟
    部於2 個月內另為適法之處分，此有被告所提之上開行政院
    決定書影本1 份可稽（見本院卷(二)第109 至113 頁），故被
    告之主事務所或主營業所確係在台北市○○路○ 段320 號6
    樓地址，堪信為真；且原告係被告公司之監察人，為被告公
    司之內部人，其亦明知被告公司主事務所或主營業所係在台
    北市○○路○ 段320 號6 樓，故無公司法第12條：「公司設
    立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登記之事項有變
    更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第三人。」規定
    適用之餘地。而被告抗辯本院無管轄權而聲請移送至有管轄
    權之台灣士林地方法院，此有被告所提之99年1 月26日民事
    陳報3 狀可憑，被告其餘抗辯亦均係抗辯程序事項而未為本
    案之言詞辯論，故依上開規定及說明，自應由台灣士林地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
