【裁判字號】    99,簡,1384
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2747號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政
府警察局中華民國98年4 月8 日北縣警交大字第C00000000 號舉
發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」、「存根聯」上「收
受通知聯者簽章欄」內偽造之「甲○○」署名共貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨可資參照。本件被告乙○○於上開舉發通知單之移
    送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」之署押後
    ，復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，
    自有行使之意思，故核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告上開偽造署押係其
    偽造私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使，其
    偽造之低度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書
    所載徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可徵。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒用其友人甲○○
    名義接受稽查而偽造甲○○之署名，足以生損害於公路監理
    機關對道路交通管理之正確性及甲○○本人之利益，顯示心
    存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識
    程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至臺北縣
    政府警察局中華民國98年4 月8 日北縣警交大字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章欄」內偽造之「甲○○」署押，並複寫至存根聯上
    各1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    219條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
