【裁判字號】    99,簡,1247
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘總淨重零點捌貳肆捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命
之包裝袋貳只、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄內關於被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正
    為：「因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1899號判決
    分別判處有期徒刑10月、6 月，減為有期徒刑5 月、3 月確
    定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以96年度
    簡字第4241號判決判處有期徒刑4 月確定；復因施用毒品案
    件，經本院以96年度簡字第7960號判決判處有期徒刑4 月確
    定；再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字
    第3063號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定。
    上開各罪嗣經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第1510號合併
    定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定。另因施用毒品案件，
    經本院以96年度易字第3225號判決判處有期徒刑4 月，嗣經
    臺灣高等法院以97年度上易字第149 號判決駁回上訴確定，
    並與上開合併定應執行刑部分接續執行，於98年5 月15 日
    執行完畢。」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」
  (二)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗
    餘淨重共0.8248公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬；
    至扣案包裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋2只，係
    用以包裝毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於持有
    、攜帶施用，又吸食器1 組係供被告施用毒品所用之物，且
    均經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
