【裁判字號】    98,司執消債更,256
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第256號
聲  請  人  楊淞淳
代  理  人  郭振茂律師
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1881
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定1 份在卷可參，又債
    務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有三
    商美邦人壽業務津貼及獎金彙總表影本及三商美邦人壽保險
    股份有限公司服務證明書正本等在卷足憑。再觀諸債務人所
    提如附件一所示之更生方案，其條件為：以每3個月為1期，
    每期清償額為新台幣（下同）33,000元，分32期清償，自認
    可更生方案裁定確定之翌日起為8年，總清償金額為
    1,056,000 元，清償成數約為53.20%。經本院參酌內政部社
    會司公佈之歷年最低生活費一覽表，99年度臺北縣每人每月
    最低生活費為10,792元；財政部公告98年度綜合所得稅扶養
    免稅額為每人82,000元（平均每月為6,388元）等情。債務
    人所列之每月生活費為16,494元（包含扶養其子楊珺堯之每
    月支出；另因債務人已與其配偶黃詩涵離婚，並約定該子由
    債務人監護，另女楊珝彤則由黃詩涵監護），並無超過。而
    債務人每月固定收入約為25,000元（其於本院民國98年11月
    18日所召開之債權人會議中稱每月收入平均為25,000元，雖
    最高每月可達30,000 元，但最低每月為18,000元至20,000
    元，故取其平均數定之），於扣除上開必要生活支出及撫養
    費後，剩餘之8,506元，而依債務人所提之更生方案觀之，
    卻已盡清償之能事，故其更生方案應屬公允、適當且可行。
三、至本件除債權人永豐商業銀行股份有限公司、徐毓蓮逾期未
    表示意見外，餘債權人華泰商業銀行股份有限公司、萬泰商
    業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司及國泰世
    華商業銀行股份有限公司均表示反對。然收入部分業經本院
    調查屬實，而清償成數亦非更生方案認可之唯一標準，倘審
    酌債務人之收支狀況確已盡清償之能事，且亦已主動聲請將
    更生方案之履行期限延長至8年，已足認其還款之誠，實無
    由不予債務人更生之機會。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債務人公平
    受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方案應予
    認可，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事執行處司法事務官
附件一：更生方案
以每3個月為1期，每期清償額33,000元，分32期清償，自認可更
生方案裁定確定之翌日起為8年，由聲請人按期於每期第一個月
15日前依照下述債權比率計算之每期清償金額清償，債務人並應
於本裁定確定之日起20日內，與各債權人洽詢匯款方式、匯款帳
戶等清償事宜：
（1）華泰商業銀行股份有限公司
     債權比率：31.02％
     每期清償金額：10,237元
（2）永豐商業銀行股份有限公司
     債權比率：24.24％
     每期清償金額：7,999元
（3）萬泰商業銀行股份有限公司
     債權比率：21.30％
     每期清償金額：7,029元
（4）聯邦商業銀行股份有限公司
     債權比率：11.52％
     每期清償金額：3,802元
（5）徐毓蓮
     債權比率：8.94％
     每期清償金額：2,950元
（6）國泰世華商業銀行股份有限公司
     債權比率：2.98％
     每期清償金額：983元
附件二：更生債務人之生活限制
1.不得為奢靡浪費之消費活動。
2.不得為賭博或為其他投機行為。
3.不得購買不動產（包括以自己名義、借用他人名義、他人借用
  自己名義等情形）。
4.不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支付
  者，不在此限。
5.不得出國旅遊、住宿四星級以上飯店及從事美容醫療行為。
6.除為維持生計所必要者外，不得購買單價新台幣8,000元以上
  之動產。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
