【裁判字號】    98,易,3012
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丙○○
            丑○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2753
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適
    用，最高法院60年台非字第77號著有判例可資參照。
三、查本件被告庚○○、丙○○、丑○○等三人被訴自民國97年
    6 月間起，在中國海南省海口市與溫武榮等人所組成之詐騙
    集團撥打電話詐騙國內民眾卯○○、子○○、寅○○、壬○
    ○、乙○○、己○○、甲○○、辛○○、戊○○、丁○○、
    辰○○及癸○○等12件犯行，業據臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官提起公訴（97年度偵字第27533 號、97年度偵字第32
    383 號），並經本院於98年2 月27日以97年度易字第3476號
    判決分別判處被告三人各應執行有期徒刑貳年（此部分經上
    訴後未經臺灣高等法院審判），此有本院97年度易字第3476
    號刑事案卷可稽。
四、又查，前案即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
    27533 號、97年度偵字第32383 號起訴書於犯罪事實欄第二
    項固記載被告庚○○、丙○○、丑○○係與溫武榮等人「自
    97年7 月間起」在中國海南省海口市共組詐欺集團詐騙台灣
    民眾云云，惟其詐騙之對象、手法、內容則均記載為「如附
    表二所示」；而依同份起訴書附表二所載，則已詳細載明被
    告等三人與共犯溫武榮所使用之詐騙手法、被害人之姓名、
    要求被害人付款之方式及金額等情無訛。是以上開起訴書附
    表二所載之犯罪事實中，雖有編號四卯○○、編號五子○○
    、編號十寅○○、編號十一壬○○、編號十二乙○○、編號
    十三己○○、編號二十甲○○、編號二十一辛○○、編號二
    十六戊○○、編號二十七丁○○、編號三十辰○○、編號三
    十一癸○○等12名被害人受詐騙之時間係在97年6 月間，惟
    綜觀起訴書之意旨，此部分犯罪事實顯然亦在檢察官起訴所
    指之範圍內，而前揭起訴書犯罪事實欄第二項所載「自97年
    7 月間起」實應係「自97年6 月間起」之誤繕，此觀諸上開
    起訴書犯罪事實欄本文內就犯罪情節記載甚為簡略，甚至完
    全未提及被害人之姓名，而其附表二記載之犯罪事實則甚為
    詳細等情兩相對照，即可明瞭。本院前審判決（97年度易字
    第3476號）亦已就檢察官起訴之全部犯罪事實加以審理並為
    判決。
五、而被告庚○○、丙○○、丑○○等三人經本院97年度易字第
    3476號判決後，於法定期間內提起上訴，經臺灣高等法院98
    年度上訴字第2342號判決認定前開起訴書附表二所載編號四
    卯○○、編號五子○○、編號十寅○○、編號十一壬○○、
    編號十二乙○○、編號十三己○○、編號二十甲○○、編號
    二十一辛○○、編號二十六戊○○、編號二十七丁○○、編
    號三十辰○○、編號三十一癸○○等12名被害人係於97年6
    月間受詐騙，因此不在起訴範圍內（即認「自97年7 月間起
    」者才有起訴），而認本院前開判決係就未經起訴之事實予
    以審判，因而撤銷原判決，並請檢察官就上開部分另行依法
    偵辦，此有臺灣高等法院98年度上訴字第2342號判決書一份
    在卷可按。惟前開高等法院之判決，既非本案（即本院98年
    度易字第3012號）之上訴審判決，則其判決所採見解尚無拘
    束本案之效力，本院仍應本於調查證據之結果自為公正客觀
    之審認。而依前開說明，本院審酌前案即臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官97年度偵字第27533 號、97年度偵字第32383
    號起訴書所記載之全部犯罪事實暨其卷附證據，認被害人卯
    ○○等12人受騙之犯罪事實均業經檢察官提起公訴，應無疑
    義。從而，公訴人就被告庚○○、丙○○、丑○○等三人詐
    騙被害人卯○○等12人之犯罪事實向本院重行起訴，即有不
    合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
