【裁判字號】    98,訴,4525
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8201、9071號），本院依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度毒聲字第1747號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品傾向，於94年11月4 日執行完畢釋放，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5548號處
    分不起訴，又於98年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以98年度簡字第6718號判決判處有期徒刑四月，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日確定，於98年10月29日准予易科
    罰金執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年6 月15日（起訴書略載為在警方採尿前回
    溯96小時內），在臺北縣中和市○○街11巷3 號4 樓住處內
    ，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤產生
    煙霧後吸食之方式，施用毒品甲基安非他命一次；又另行起
    意，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月21日晚
    上7 、8 時許，在其前開住處內，以將海洛因捲入香菸絲混
    合後吸食之方式，施用毒品海洛因一次；又另行起意，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月21日晚上
    7 、8 時許，在其前開住處內，以將毒品甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用毒品
    甲基安非他命一次。嗣先後於(一)98年6 月17日下午4 時30分
    許，經甲○○之同意在臺北縣政府警察局中和第一分局南勢
    派出所採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。(二)
    98年9 月23日下午4 時40分許，經甲○○之同意在臺北縣政
    府警察局中和第一分局採集其尿液，送驗結果呈嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其於98年6 月17日為警查獲後所採集之尿液經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月3 日濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可稽，又其於98年9 月23日為警查獲後所採集之
    尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    98年10月13日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足憑，足徵被告前
    開自白應與事實相符，堪可採信，從而，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，及2 次犯同條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其於施用海洛因、甲基安非他命前之持有海洛
    因、持有甲基安非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪、2 次犯施用
    第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的，暨其施用海洛
    因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無
    明顯重大危害，及其犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑（施用第一級毒品罪判處有期徒刑八月，2 次施
    用第二級毒品各判處有期徒刑四月），並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
