【裁判字號】    99,簡,1345
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、認定被告幫助詐欺之理由補充：「訊據被告甲○○固坦承確
    有開立上開合作金庫銀行帳戶之事實，惟否認有何幫助詐欺
    取財之犯行，辯稱：伊透過報紙廣告應徵司機工作時，將系
    爭帳戶存摺影本、提款卡及密碼交予該公司自稱陳姓領班之
    成年男子，以便薪資入帳，但之後便與該公司聯絡不上，伊
    因日久而忘記將帳戶掛失云云。然查：被害人乙○○因上開
    詐騙集團施詐騙手段，致其陷於錯誤，遂依該詐欺集團指示
    匯款至被告之合作金庫銀行帳戶之事實，已據被害人於警詢
    時證述明確，並有郵政自動櫃員機交易明細表、被告之合作
    金庫銀行開戶基本資料暨交易明細表等物附卷為證，足證上
    開詐騙事實。又按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使
    用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融
    存摺、提款卡事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一
    般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳
    戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。縱然被告原為應徵工作，方與上開真實姓名
    年籍不詳自稱陳姓領班之人接觸，惟對於所面試應徵之人其
    姓名、年籍、聯絡方式及應徵公司之資料等細節，被告均稱
    毫無所悉，竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人
    使用；兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金
    錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳
    戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳
    戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為思慮
    成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己
    開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實
    行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，卻猶將上開銀
    行帳戶資料交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及
    其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。」。
(二)、應適用之法條補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
