【裁判字號】    99,聲,961
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第961 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            甲○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第115 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元、壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○、甲○○因被告甲○○犯
    妨害自由案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺5 萬元、1 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（97刑保字第97006843號、98刑保字
    第98 001633 號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，而經該署檢察官依法
    拘提無著等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3 紙
    、該署通知2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘
    提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、
    保證金收據影本2 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
