【裁判字號】    99,訴,158
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8681號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第601 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品傾向，本院又依聲請以94年度毒聲字第5 號裁定令入戒治
    處所強制戒治，於94年8 月17日強制戒治執行完畢釋放，又
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內因違反毒品危害防制條例
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3581號判決判處有期
    徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第3170號裁定減為有期徒刑三月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日，於96年10月6 日執行完畢，猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10
    月10日上午11時許（起訴書略載為於98年10月10日22時許為
    警採尿回溯前26小時內），在臺北縣新莊市○○路551 之3
    號3 樓（起訴書誤載為新莊市○○街58號4 樓）居所，以將
    海洛因摻水置入注射針筒加以注射於身體部位之方式，施用
    海洛因一次，又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年10月10日上午11時許（起訴書略載為於98
    年10月10日22時許為警採尿回溯前96小時內），在新莊市○
    ○路551 之3 號3 樓（起訴書誤載為新莊市○○街58號4 樓
    ）居所，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒
    烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於98年10月10日晚上7 時30分許，在新莊市○○路55
    1 之3 號3 樓居所為警緝獲其因案遭通緝中，經警採集其尿
    液送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲後所採尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年10月29日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    稽，足徵被告前開自白應與事實相符，堪可採信，從而，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、甲基安非他命前之持有海洛因、持有
    甲基安非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告有前述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的，暨其施用
    海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人
    尚無明顯重大危害，及其犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
