【裁判字號】    98,抗,230
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第230號
再  抗告人  甲○○
訴訟代理人  吳俊昇律師
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年
1 月13日本院98年度抗字第230 號裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得上訴；此項
    上訴利益數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，
    或增至150 萬元，此據民事訴訟法第484 條第1 項前段、第
    466 條第1 項、第3 項規定甚明；嗣經司法院於民國91年1
    月29日以（91）院廳民一字第03075 號函命提高前述上訴第
    三審利益之數額為150 萬元。而非訟事件之抗告及再抗告，
    除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之
    規定，同法第46條亦規定甚明。又按民事訴訟法第229 條第
    3 項雖規定對於判決得上訴者，應於送達當事人之正本內記
    載其期間，及提出上訴狀之法院，惟此原為訓示之規定，送
    達當事人之判決正本縱未為此記載，亦僅法院書記官之職責
    有所未盡，至於上訴期間之進行，並不因此而受影響。（最
    高法院29年抗字第98號判例意旨參照）亦即裁判書末頁有關
    是否得上訴、抗告、再抗告之教示欄位，僅屬訓示規定之記
    載，縱然有誤，亦不生影響。
二、經查，本件當事人間拍賣抵押物裁定事件，由相對人執以聲
    請准許強制執行拍賣抵押物之本票所載之請求金額為新台幣
    （下同）100 萬元，亦即所得受之利益數額未逾150 萬元，
    揆諸首揭條文規定，本件應不許提起再抗告。次查，原98年
    度抗字第230 號裁定末頁有關得否再抗告之教示欄位雖記載
    為得再抗告等語，然依前開條文規定，本件係不得上訴第三
    審之事件，自不得再抗告，復參諸前揭判例意旨說明，此項
    誤載，不生影響，是再抗告人提起再抗告，於法不合，應予
    駁回。
三、至上開教示欄位誤載部分，業已由書記官以處分書更正，附
    此敘明。
四、結論：本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  何君豪
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
