【裁判字號】    99,簡,1448
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第6 行至第9 行「再因贓物、偽造
    文書... 執行完畢。」全部更正為「再因(一)贓物、偽造文書
    案件，經本院以95年度7472號各判處有徒刑有期徒刑4 月、
    3 月，減為有期徒刑2 月、1 月15日確定；(二)又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第5046號判處有期
    徒刑4 月確定；(三)嗣因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    97年度簡字第181 號、97年度簡字第3203號先後判處有期徒
    刑5 月、5 月確定。嗣上開(一)(二)及(三)之罪刑，經本院以98年
    度聲字第1448號裁定各定其應執行有期徒刑7 月、9 月確定
    ，於98年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第4 行「98
    年12月8 日」更正為「98年12月8 日下午12時7 分許」、倒
    數第3 行「甲基安非他命」後補充「1 次」；證據部分應補
    充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿
    中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96
    小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年
    2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於98
    年12月8 日12時7 分許為警採集之尿液檢體，經送請台灣尖
    端先進生技醫藥醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前
    揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如附
    件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒，且有多次施用毒品前科，有
    臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復
    為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    係高中肄業、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
