【裁判字號】    99,司家催,34
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家催字第34號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會板橋榮譽國民之
            家
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○之大陸地區以外之繼承人、債權
人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○（男、民國十年九月二十六日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前住臺北縣板橋市○○路○
段三十二號、民國九十九年一月七日死亡）之大陸地區以外之繼
承人、債權人及受遺贈人為承認繼承、報明債權及願受遺贈與否
之公示催告。
被繼承人甲○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承權
人承認繼承時，被繼承人甲○之遺產，於清償債權、交付遺贈物
後，如有賸餘，即歸屬國庫。
被繼承人甲○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新
聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○係聲請人列管所屬大陸來
    臺之退除役官兵已亡故，即日起應開始繼承，惟其繼承人有
    無不明、或因故不能管理遺產者，依據臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第68條第1 項、退除役官兵死亡無人繼承遺產
    管理辦法第4 條之規定，聲請人為被繼承人之法定遺產管理
    人，為管理遺產之必要，爰依民法第1178條、第1179條，及
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6 條之規定，聲請
    本院依法裁定公示催告程序，公告繼承人及被繼承人之債權
    人、受遺贈人，命其於一定期限內，承認繼承、報明債權及
    願受遺贈與否之聲明等語，並提出板橋榮家榮民基本資料、
    除戶戶籍謄本、死亡證明書等影本各1 件為證。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
