【裁判字號】    99,訴,37
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8914號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第662 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品傾向，本院復依聲請以96年度毒聲字第1344號裁定令入戒
    治處所強制戒治，於97年5 月14日執行完畢，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第273 號處分不起
    訴，猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月25日晚上6 時
    許，在臺北縣樹林市○○街之友人住處內，以將海洛因摻水
    置入注射針筒加以注射於身體部位之方式，施用海洛因一次
    ，又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年11月25日晚上6 時許，在同前友人住處（起訴書略載
    為於98年11月25日晚上9 時許回溯96小時內之某時，在不詳
    之處所），以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火
    燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於98年11月25日晚上7 時許，甲○○在樹林市○○
    街45巷20號2 樓11號房內時，因在場之友人朱美剩身體有異
    ，經警據報前來，查獲房內有注射筒2 支、海洛因1 包（驗
    餘淨重0.175 公克），經警採集甲○○尿液送驗結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲後所採集之尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司98年12月16日濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可稽，此外，並有被告所有供施用海洛因所用之注射針筒
    1 支扣案足資佐證，足徵被告前開自白應與事實相符，堪可
    採信，從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、甲基安非他命前之持有海洛因、持有
    甲基安非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的，暨其
    施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於
    他人尚無明顯重大危害，及其犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之注射針筒2
    支，其中1 支屬被告所有供施用毒品海洛因犯罪所用之物，
    此經其承明在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定予以
    宣告沒收，而另1 支注射針筒，則非供被告施用毒品犯罪所
    用之物，無予以宣告沒收之必要；至於另扣案之毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.175 公克），無積極證據證明係被告所有
    之物，亦無證據證明該包海洛因與被告之本案犯行有關，爰
    不在本案中為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
