【裁判字號】    99,消債抗,12
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債抗字第12號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，對於中
華民國99年1月14日本院98年度消債更字第681號裁定提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對前夫之債權無法獲償，且須獨
    力扶養子女，協商後雖勉力清償銀行新臺幣（下同）17、18
    萬元債務，然因長期家計、債務壓力而罹患疾病，身心無比
    痛苦，已無餘力顧及債務，是抗告人並非拒不還債，實係無
    力清償，而銀行竟不承擔風險，一再來電催款，令抗告人飽
    受折磨，原審裁定駁回抗告人更生及保全處分之聲請，尚有
    未合，爰依法提起抗告等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第5項、第6項分別定有明文。蓋
    該債務清償方案係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結
    之債務清理契約，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生
    之規範目的，係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人
    之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清
    理程式減輕債務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方
    案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程式，須債務人於
    協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償
    方案，始例外得依消債條例聲請更生或清算。
三、抗告人前於民國95年間依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最
    大債權金融機構國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）達
    成協商，協議自95年11月起，以利率5%，分80期，每期按月
    還款6,673元，抗告人並於98年2月9日經國泰世華銀行報送
    毀諾之事實，有國泰世華銀行99年1月15日民事陳述意見狀
    暨所附之協議書、無擔保債務還款計劃等件為證（原審卷第
    92至102頁）。是抗告人向本院聲請更生，自須審究其是否
    有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查
    ：
  (一)抗告人97年度之收入為29萬1,057元，有財政部臺灣省北區
    國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可稽（原審
    卷第51頁），換算平均每月所得約為2萬4,255元，而抗告人
    於95年9月27日申請債務協商時每月收入為2萬5,000元，亦
    有國泰世華銀行所提抗告人之收入證明切結書附卷可參（原
    審卷第101頁），可見其協商成立前、後之收入甚為穩定。
    再參以抗告人自協商成立後迄97年12月止，均能依上開協商
    結果履行25期，顯有依原協商條件履行之能力甚明。
  (二)抗告人雖主張其須獨立扶養子女，實無力清償債務等語。惟
    查，抗告人97年度每月平均收入為2萬4,255元，已如上述，
    而抗告人長子郭峻鑢（78年生），已經成年，且其96、97年
    度之收入分別為10萬3,982元、15萬2,314元，平均月收入各
    為8,665元、1萬2,693元，有抗告人所提郭峻鑢之財政部臺
    灣省北區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單附
    卷可稽（原審卷第60、61頁），故抗告人僅須扶養次子郭鑑
    宸。又抗告人既已負債，即應樽節開支，而抗告人係居住於
    臺北縣，依內政部所公告98年度臺北縣低收入戶最低生活費
    用每人每月為1萬0,792元（該費用已包括食、衣、住、行之
    費用），惟成人部分之基本生活費用依此標準計算，雖屬適
    當，然子女部分既係依附於父母提供之住所共同生活，且其
    日常生活較為單純，基本生活費用當與成人不同（如房租費
    、家居管理費、通訊費等費用項目即非在學子女基本生活所
    需費用項目），是子女基本生活費用應參酌97年度每人免稅
    額7萬7,000元計算每月基本生活所需約6,500元為適當，則
    抗告人每月收入2萬4,255元扣除本人及其次子每人每月基本
    生活費用1萬7,292元（10,792+ 6,500＝17,292），尚有餘
    額6,963元（24,255－17,292＝6,963）足供按月償還6,673
    元。
  (三)抗告人復主張其罹患疾病，身心無比痛苦，已無餘力顧及債
    務等語。惟依馬偕紀念醫院診斷證明書所載：抗告人係於88
    年9月16日因兩側卵巢囊腫接受腹腔鏡右側卵巢部分切除術
    ，自88年11月22日至98年3月25日接受多次荷爾蒙藥物治療
    ；因自發性高血壓、高脂質血症長期於心臟內科就診，宜持
    續門診追蹤診治等語（原審卷第75、76頁），是抗告人所患
    者並非損及勞動能力之疾病，且觀之抗告人於右側卵巢部分
    切除術施行後申請債務協商，並進而自95年12月履行協商方
    案至97年12月，可見上開疾病尚與抗告人之毀諾無涉。
  (四)抗告人另主張銀行應就卡債承擔風險等語。然無論法院為准
    、駁更生聲請之裁判，債務人均仍應竭盡心力清償債務，蓋
    債務之發生係源於債務人之需求，且債務人亦享有消費借貸
    契約所生之利益，自不得將所有責任歸究於貸與金錢之他方
    。再者，銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客
    戶，業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無
    擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
    人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案
    最長為180期，利率最低為0%，是抗告人如認前述清償協議
    之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最大無
    擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上所述，抗告人主張其毀諾係因不可歸責於己之事由所致
    ，尚難採信，且抗告人復未提出其他證據證明有何不可歸責
    於己之事由，致履行原協議內容有重大困難情事，是本件更
    生之聲請，即與消債條例第151條第5項但書規定之要件不符
    。原裁定駁回抗告人更生及保全處分之聲請，於法並無違誤
    。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
              民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                  法  官  鍾啟煌
                                  法  官  連士綱
以上正本證明與原本相符
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
                                  書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
