【裁判字號】    98,訴,3597
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3597號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  王盈智律師
上列被告等因販賣毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○之羈押期間，自民國九十九年三月九日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○因販賣毒品等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國98年10月9 日將其收押，並於99年1 月5 日裁
定自同年月9 日延長羈押二月，茲經訊問被告後，查上項情形仍
然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
