【裁判字號】    99,訴,308
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
            許卓敏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第30734 號），被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年，並應支付國
庫新臺幣拾萬元。扣案口徑九MM之制式子彈伍拾捌顆均沒收。
    事  實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，屬槍砲彈藥刀械管制條例管
    制之彈藥，非經中央主管機關許可，不得持有，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國82年至85年其於臺北縣林口鄉憲兵特
    種勤務隊服役期間，利用接受打靶訓練之機會，連續竊取國
    防部所有之9mm 制式子彈87顆得手（其所涉竊盜罪嫌，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以追訴權時效完成為由，以
    98年度偵字第30734 號為不起訴處分確定），並自竊取該等
    子彈之時起，基於持有具有殺傷力之子彈之犯意，未經許可
    持有之，並將該等子彈藏放於其臺北縣林口鄉○○○路○段
    335 之6 號4 樓之1 住處之保險櫃內。嗣於98年11月4 日上
    午11時20分許，在上址為警查獲，並扣得前揭具殺傷力之子
    彈87顆，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，復有被告自承係其持有之制式子彈87顆扣案可證
    ；而該等子彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，認上開
    子彈87顆，均係口徑9mm 制式子彈，採樣29顆試射，可擊發
    ，認均具有殺傷力乙節，亦有該局98年12月11日刑鑑字第
    0980156683號鑑驗書1 份暨所附照片在卷足稽（附於偵查卷
    第26頁），足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列之槍砲、彈藥，依該條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。核被告所為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有
    子彈罪。爰審酌被告持有子彈之時間甚久，數量非少，惟其
    並未持上開子彈為任何不法犯行，且無前科，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，犯罪後亦知坦認犯
    行，兼衡其犯罪之動機、手段、生活狀況、所生危害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別就有期徒刑部分諭
    知易科罰金，及罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深表悔意，經此
    偵審程序及刑之宣告，當知教訓，是本院認以暫不執行其所
    受宣告之刑較為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款規定，併予宣告緩刑3 年，並諭知被告應向公庫支
    付10萬元，予以適當之警惕，並勵自新。
三、扣案原具有殺傷力之制式子彈29顆，因業於鑑定時經試射擊
    發，試射後所餘之彈頭、彈殼已喪失子彈效用，非屬違禁物
    ，爰不予宣告沒收。至其餘扣案未經試射之58顆制式子彈，
    均為違禁物，不問屬於犯人與否，皆應依刑法第38條第1 項
    第1 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第
2 項第4 款、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    3     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
