【裁判字號】    99,簡,898
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第898號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29192
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之帳冊壹本、六合
彩簽單壹佰壹拾貳張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「財哥」之成年男子共同
    基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國98年
    8 月初某日起，由甲○○提供其位於臺北縣板橋市○○路24
    5 巷5 號之工作場所，作為經營香港六合彩之賭博場所，供
    不特定之賭客下注。其賭博方式係由賭客向甲○○下注，分
    為「二星」（即所簽注者為二個號碼）、「三星」（即所簽
    注者為三個號碼）、「四星」（即所簽注者為四個號碼）三
    種，賭客每簽選「二星」、「三星」、「四星」一注需交付
    賭資新臺幣（下同）80元，以每週開出之香港六合彩號碼為
    依據，賭客若簽中「二星」、「三星」、「四星」分別可得
    5,600 元、56,000元、560,000 元，賭客簽注完畢後，甲○
    ○每注可抽頭1 至2 元，再將賭客簽注之號碼以電話通知「
    財哥」，如未簽中，則押注賭金全歸「財哥」。嗣於98年10
    月20日下午7 時許，為警在上址查獲，並扣得其所有之帳冊
    1 本、六合彩簽單112 張。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人吳璧蘭於警詢時之陳述。
  (三)扣案之帳冊1 本、六合彩簽單112 張。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「財哥」
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人
    對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體情狀
    ，被告係以營利之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基
    於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評
    價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪
    ，公訴人認係接續犯，稍有未洽，應予敘明。又被告以一行
    為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，助長投機風氣有
    害社會善良風俗，兼衡其犯罪之動機、期間、所得，於犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時短於思慮，致犯刑章，經此次教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。又扣案
    之帳冊1 本、六合彩簽單112 張，均係被告所有且供本件賭
    博犯罪所用之物，業據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
