【裁判字號】    99,易,280
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28365 號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○雖可預見提供自
    己金融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作
    為詐欺集團騙取他人財物工具之情況下，竟基於幫助他人犯
    詐欺罪之不確定故意，於民國98年8 月10日前之某日，在不
    詳地點，將其向臺灣中小企業銀行和美分行開設之00000000
    000 號之帳戶金融卡及密碼，提供予某姓名年籍均不詳之成
    年人。繼之該成年人所屬之詐騙集團撥打電話予甲○○，佯
    稱網路購物付款方式設定錯誤，需依指示至提款機重新操作
    ，使甲○○陷於錯誤，而依照指示，於98年8 月10日21時22
    分，至臺中縣中央路2 段4 號「7-11超商」內之自動提款機
    ，匯入新臺幣27,140元至丙○○之上開帳戶。嗣甲○○匯款
    後發現受騙，並報警處理，始循線查獲上情。因認被告丙○
    ○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年度台非字第
    77號判例可資參照。
三、經查，被告丙○○知悉提供帳戶予不相識之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團隱匿真實身分，以作為犯罪集團進行詐欺
    犯罪所用，竟仍不違其本意，基於幫助他人涉犯詐欺之犯意
    ，於98年間某日，在不詳地點，將其所申辦之臺中商業銀行
    彰化分行帳號000000000000號帳戶、臺灣中小企業銀行和美
    分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付
    予真實姓名年籍不詳之人，再由該名不詳人士將上開存摺等
    物件交由詐騙集團使用。嗣有洪英雪接獲詐騙電話，對方佯
    稱為警察人員，並佯稱其帳戶遭詐騙集團冒用，必須將帳戶
    內之存款匯入指定帳戶保管等語，致使洪英雪陷於錯誤，於
    98年8 月10日匯款110,000 元至丙○○之臺中商業銀行彰化
    分行帳戶內；另有劉育妏接獲詐騙電話，對方佯稱其先前在
    雅虎奇摩拍賣網站購物時，不慎誤採分期付款方式，必須依
    指示操作自動櫃員機始能取消等語，致使劉育妏陷於錯誤，
    於98年8 月10日依指示處理，因而匯款29,989元至丙○○之
    臺灣中小企業銀行和美分行帳戶內；另有舒孝萱接獲詐騙電
    話，對方佯稱其先前在網路購物時，因匯款帳戶錯誤，必須
    依指示操作自動櫃員機始能取消等語，致使舒孝萱陷於錯誤
    ，於98年8 月10日依指示處理，因而匯款11,899元至丙○○
    之臺灣中小企業銀行和美分行帳戶內。上開匯款旋即遭詐欺
    犯罪集團提領。嗣經警循線查獲，始知上情之幫助詐欺犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年11月16日以98
    年度偵字第7619號、第7879號提起公訴，並於98年11月26日
    繫屬臺灣彰化地方法院，現由臺灣彰化地方法院以98年度易
    字第1256號審理中等情，此有前開起訴書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。經核，被告被訴上開二案件均提供
    其所有之臺灣中小企業銀行和美分行帳戶，訊據被告則均供
    稱：伊於98年8 月份發現同時遺失4 、5 個帳戶，其中即包
    括臺灣中小企業銀行和美分行帳戶等語，是上開二案件之被
    害人雖有不同，亦僅係被告為一幫助行為，而使該詐欺之正
    犯遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯關係，故本件與前案為裁判上一罪之同一案件。而本件經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑後，於99
    年1 月11日始繫屬於本院，此有臺灣板橋地方法院檢察署99
    年1 月11日乙○慎玄98偵28365 字第302190號函暨其上本院
    收狀戳章印文1 紙在卷可憑，足見本院係就同一案件繫屬在
    後之不得為審判之法院，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
