【裁判字號】    99,交易,138
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1043號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度交簡字第866號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年12月21日下午3 時40分許，搭乘車號不詳之自小客車，行
    經臺北縣新莊市○○○路11號前，本應注意於開啟車門時須
    注意後方有無來車，竟疏未注意及此，貿然開啟右前車門，
    適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YLI-075 號重型機車自同向
    後方行駛而來，因閃避不及發生碰撞而人車倒地；又被告甲
    ○○下車後為離開現場，而另行基於傷害人之身體之犯意，
    以右手手掌毆打告訴人乙○○之左臉，致使告訴人受有左臉
    撕裂傷及左足擦挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1項前段過失傷害及同法第277條第1項之傷害2罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害及傷害案件，起訴書認係涉
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害及同法第277 條第1項
    傷害之2 罪嫌，而上開2 罪依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀
    及新莊市調解委員會調解書各1 件在卷可稽。揆諸上揭之規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
