【裁判字號】    98,司聲,2058
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2058號
聲  請  人
即  債權人  德商萬寶龍文具有限公司（Montblanc-Simplo
            Gmbh）
法定代理人  樂茲貝Bethg.
            韓修翰Hatje.
代  理  人  李志珊律師
            郭建中律師
相  對  人
即  債務人  上友工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年存字第三三六五號提存事件所提存之擔保
金新臺幣壹佰柒拾參萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有(一)應供擔保之原因消滅者、(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者、(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法
    第104 條第1項定有明文。依同法第106條規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗字第27
    9號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第5370號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之提存金供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因兩造間本案訴訟已經判決確定
    ，且聲請人業已撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期
    間催告相對人行使權利，相對人遂提起損害賠償訴訟，經臺
    灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以98年度訴字第1528號判
    決相對人敗訴，並於99年1月14日確定在案，爰依法聲請返
    還擔保金等語；並提出本院93年度裁全字第5370號民事裁定
    、93年度存字第3365號提存書、民事判決確定證明書、99年
    1月21日板院輔93執全壽字第2935號執行命令、臺北地院98
    年度訴字第1528號民事判決暨確定證明書、存證信函、民事
    起訴狀等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於93年10月6日以93年度裁全字第537
    0號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押，嗣聲請人於98年9月30日具狀向本院執行處撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實。而聲請人於本案訴訟判決確定後，98年3月3日以臺北
    重南郵局第141號存證信函催告相對人行使權利，相對人即
    以聲請人實行假扣押執行程序致其受有損害，提出損害賠償
    訴訟，惟案經臺北地院98年度訴字第1528號判決相對人敗訴
    確定在案，此有臺北地院99年2月8日北院隆民治98年度訴字
    第1528號函1紙及臺北地院民事判決正本1件附卷可憑。是以
    相對人並未因上開假扣押執行而受有損害甚為明確，揆諸前
    揭法條規定及判例意旨，本件聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月     3    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
