【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第177號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年3月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣捌拾壹萬伍仟參佰參拾肆元，及自
民國98年8 月20日起至清償日止，按年息百分之四點一零五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年8 月23日邀同甲○○擔任保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）464 萬元，借款期限定為
    20年，自95年8月23日起至115年8月23日止，於借用後分240
    期，每一個月為一期，依年金法按月於每月23日攤還本息，
    利息及違約金依借據第3、4條之約定計算；倘被告（借款人
    ）不依期償還本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率計
    付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，
    遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按
    借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
    分之二十加計違約金。詎被告自97年1 月23日起即未依約履
    行債務，依據借據條款第7 條約定，本件債務即視為全部到
    期。嗣經原告聲請強制執行被告乙○○所有之不動產後，受
    償0000000元，尚餘815334 元及利息、違約金未受清償，被
    告乙○○自應依消費借貸契約關係負償還等語。併為訴之聲
    明：如主文所示。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、本院97年執字第10
    5126號強制執行分配表影本各一件為證，核屬相符，又被告
    既經合法通知，無正當理由皆未到場辯論或提出書狀為答辯
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之款項、利息及違約金，均有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
