【裁判字號】    99,簡,1443
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第378 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之海洛因（合計淨重貳點玖玖公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例列為第一級毒品，
    不得持有，於民國95年11月24日上午，在其位於臺北縣板橋
    市○○路52號4 樓居所餐廳桌上，發現其不詳成年友人所遺
    留之第一級毒品海洛因5 包（合計淨重2.99公克，空包裝總
    重1.30公克，純度52.23 ﹪），竟基於持有第一級毒品海洛
    因之犯意，將之放入所穿著之牛仔褲右前褲袋內而無故持有
    之。嗣於同日下午7 時30分許，在上址為警持搜索票執行搜
    索查獲，並扣得上開海洛因5 包。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序中自白不諱
    ，並有海洛因5 包扣案及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司95年12
    月13日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，而扣案之白色粉
    末5 包，經送鑑定結果，合計淨重2.99公克，空包裝總重
    1.30公克，純度52.23 ﹪，純質淨重1.56公克，亦有法務部
    調查局96年3 月10日調科壹字第09623020580 號鑑定書1 份
    附卷可參，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實
    之依據。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程
    度、持有毒品之數量尚微，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統於
    96年7 月4 日公布，於同年7 月16日施行，被告實行本件犯
    罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，就所受宣告之拘役減其刑期2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案之海洛因（合計淨重2.99公
    克），屬查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之；而包
    裝上開海洛因之外包裝袋5 個，業經被告否認為其所有，又
    無積極證據足認係被告所有，且依上開法務部調查局96年3
    月10日調科壹字第09623020580 號鑑定書記載「合計淨重
    2.99公克，空包裝總重1.30公克，純度52.23 ﹪，純質淨重
    1.56公克」，顯見該等外包裝袋可與其內所包裝之第一級毒
    品海洛因析離，自亦非屬違禁物，當無庸併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
