【裁判字號】    99,簡,1126
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19240 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告甲○○於本院準備程序自白犯罪」者外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執
    行職務之公務員當場侮辱罪。爰審酌被告對於依法執行公務
    之警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公
    務員值勤之威信造成相當危害，惟犯後能坦承犯行，態度尚
    可，並兼衡其無刑事科刑記錄之素行（有卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可稽）、國中畢業之智識程度、生活
    狀況，暨其犯罪之動機、目的、手段，並已與警員朱煜仁達
    成和解，而獲宥恕（有卷附本院調解筆錄可參）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會
    地位等節諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告因
    一時失慮，以致犯罪，且已與警員朱煜仁達成和解，並經該
    警員表示宥恕，有本院調解筆錄1 份在卷可按，被告經此偵
    、審程序，應知所警惕而無再犯之虞，是以，本院認前開對
    被告宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
