【裁判字號】    99,簡,1333
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2822號、98年度偵字第33017 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第三行至第七行之：「分別於98年5 月14日，在
    臺北縣三重市○○路○ 段某威寶電信公司門市附近，以每支
    門號新臺幣（下同）500 元之代價，將其申辦之行動電話
    0000000000及其餘若干不詳門號出售予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員」等語，應更正為：「於民國98年5 月14日某時許
    ，在臺北縣中和市○○路某處，將其甫於當日至臺北縣三重
    市○○路○ 段某威寶電信公司門市所申辦之行動電話000000
    0000號，以新臺幣（下同）500 元之代價，售予姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員」等語。
(二)、應適用之法條補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供手機
    門號之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丁○、乙○○、
    林芸後及告訴人甲○○為詐騙行為，侵害其四人之法益，而
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。」。
二、爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團作為犯罪使用，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂
    社會正常交易安全，所為實屬不該；另衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、所得利益及造成之損害、素行狀況、智識程度
    、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
