【裁判字號】    98,簡,4001
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周春足.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
441 號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告甲○○於準備
    程序之自白外，餘均引用檢察官追加起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第2 條第1 項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」，循此意旨
    ，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容利
    或不利」之變更，始合其規範目的。查被告行為後，刑法已
    於民國94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日公布，並自95年
    7 月1 日施行，本件被告犯行應適用之新、舊法比較如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款關於「罰金：一元以上」之
    規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較
    結果，以被告行為時即修正前規定有利於行為人，應適用修
    正前刑法第33條第5款規定，定其罰金部分之法定刑。
  (二)又刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」規
    定（修正前刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之
    」（修正後刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，屬
    刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結果，
    於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為有利；
    於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為有利。
  (三)再被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，依被告行為時之易科罰金折算標準即修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    再經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算
    為1 日。惟依前述，被告行為後刑法業已修正施行，修正後
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣1000元折算1
    日。比較被告行為時及刑法修正後之易科罰金折算標準，行
    為時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，自應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，定其折算標準。
  (四)另刑法修正後已刪除第55條中關於牽連犯之規定，本件被告
    所犯行使偽造文書罪及詐欺取財罪等罪間，具有方法、目的
    之牽連犯關係，依刑法修正前牽連犯規定，本應從一重之行
    使偽造私文書罪處斷，惟刑法修正後既已刪除牽連犯規定，
    則被告所犯各罪即應依數罪併罰之例分論併罰，經比較新舊
    法後，修正前刑法牽連犯規定之適用顯有利於被告，自應適
    用修正前刑法第55條牽連犯規定處斷。
  (五)經綜合罪刑比較結果，以適用被告行為時即舊法較有利於被
    告，自應適用修正前刑法第55條牽連犯規定，及刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知以銀元300 元折算1 日為易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係構成行使偽造文書及刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財等罪。又被告偽造文書後持以行使，其偽造
    文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告甲○○與同案被告廖根旺、呂淑芳、邱碧雪間，就本件
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆論以共同正犯。被告所犯本
    件行使偽造文書及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，各罪
    間皆有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定從
    一重之刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪論處。
    爰審酌被告為圖小利甘為人頭，雖非主犯，然已造成一定損
    害，及審酌被告素行、犯罪目的、手段、參與程度、所得利
    益、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯本件之時間係在
    96年4 月24日以前，復無不予減刑之情形，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    規定，就被告所受宣告刑減其二分之一，並依修正前刑法第
    41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第28條、第216 條、第210 條、第212
    條、第215 條、第339 條第1 項、修正前刑法第55條、修正
    前刑法第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
