【裁判字號】    99,交易,100
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2214 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月23日凌晨0 時20
    分許，騎乘車牌號碼NS2-597 號重型機車，沿臺北縣板橋市
    ○○路○段（華江橋下橋處）由西往東方向行駛，行經該路
    段151 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且兩車同向，超車時應與前車保持安全之間隔，而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    未保持安全間隔貿然超車，因而不慎擦撞同向在前方由乙○
    ○所騎乘車號M8Z-135 號重機車（後負載丙○○），乙○○
    、丙○○因而人車倒地，乙○○受有右手拇指指骨骨折、雙
    手臂、雙手等多處擦挫傷等傷害，丙○○則受有右肘及右手
    挫傷及擦裂傷、兩膝部挫傷及擦裂傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○
    ○於本院準備程序當庭撤回其告訴，有本院99年3 年2 月準
    備程序筆錄在卷可佐，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
