【裁判字號】    99,聲判,15
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第15號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告聲請交付審判案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第919 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於十
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。次按刑事訴訟法於民國91年2 月8 日經公布修正增訂
    條文第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之
    聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程
    序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度
    ，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲
    請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免
    發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理
    之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提
    出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達
    成上開立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形
    ，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，
    即屬聲請程序不合法，應予駁回。
二、本件聲請人以被告乙○○涉犯毀損罪嫌，向臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官於98年12 月7
    日以98年度偵字第33202 號為不起訴處分後，聲請人不服而
    聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年1 月26日
    以99年度上聲議字第919 號駁回再議在案，有上揭處分書在
    卷可參。然本件聲請人聲請交付審判，係以聲請人自己名義
    提出，並未委任律師為之，依照前揭說明，本件聲請顯不合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
              刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
