【裁判字號】    99,補,236
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第236號
原      告  雙詮淨水股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東成昌股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣佰零陸萬貳仟陸佰壹拾
          伍元，應徵第一審裁判費為新臺幣萬壹仟佰玖拾
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚
          應補繳新臺幣萬零捌佰玖拾元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
