【裁判字號】    98,易,2061
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國98年3 月25日指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳
    納現金後，已將被告釋放，惟被告經本院依其住居所合法傳
    喚並通知到庭應訊，並未到案，再經本院派警拘提，亦無法
    拘提被告到案，有拘提報告書及本院送達回證等件在卷可按
    ，顯見被告業已逃匿，則揆諸前揭規定，自應將被告即具保
    人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
