【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明
    文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，其所陳報之債權人高達41人，
    所需郵務送達費用超過應徵收之聲請費甚多，本院認有酌定
    相當金額命聲請人預納之必要。爰定期命補正如附件所示相
    關事項，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年     3    月    3     日
                      民事第三庭法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日
                                書記官  陳淑芳
附件：
(一)預納郵務送達費新臺幣（下同）14,280元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×42×34＝14,280）， 本件郵務送達費係預繳，如有剩
    餘則退還予聲請人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
