【裁判字號】    99,簡,1211
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯之前科應補充為：「甲
    ○○前因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣高等法院以80
    年度上訴字第4214號判決判處有期徒刑5 年6 月及5 月確定
    ；又因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以80年度易字第
    5465號判決判處有期徒刑7 月確定；上開3 罪合併應執行有
    期徒刑6 年2 月，於民國84年5 月19日縮短刑期假釋出監付
    保護管束。復於假釋期間另因違反麻醉藥品管制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院以85年度易字第6013號判決判處有期徒
    刑6 月，嗣經臺灣高等法院以86年度上易字第424 號判決上
    訴駁回確定；再因吸用麻醉藥品、販賣麻醉藥品、違反藥事
    法及槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院以87年
    度上訴字第343 號判決各判處有期徒刑8 月、6 年、10月及
    4 月，應執行有期徒刑7 年8 月確定；前揭假釋因而撤銷，
    應執行殘刑2 年12日；並與上開有期徒刑6 月、7 年8 月接
    續執行，於87年5 月1 日入監執行，迄至91年4 月9 日假釋
    出監付保護管束。又於假釋期間因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治程序後，該假釋因而撤銷，應執行殘刑5 年
    1 月7 日；再經臺灣高等法院以96年度聲減字第2670號裁定
    ，將上開臺灣高等法院87年度上訴字第343 號判決判處之有
    期徒刑8 月、10月及4 月各減為有期徒刑4 月、5 月及2月
    ，與未經減刑之有期徒刑6 年合併應執行有期徒刑6 年11
    月；將上開本院以80年度5465號判決判處之有期徒刑7 月減
    為3 月又15日，將上開臺灣高等法院以80年度上訴字第4214
    號判決判處之有期徒刑5 月減為2 月又15日，並將該判決所
    判處而未經減刑之有期徒刑5 年6 月與前述業經減刑之有期
    徒刑3 月又15日及2 月又15日合併應執行有期徒刑5 年8 月
    ，於前開強制戒治執行完畢後接續執行殘刑，甫於97年8 月
    31日縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)證據補充「桃園縣警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
