【裁判字號】    99,聲,998
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人所犯詐欺罪、偽造文書等罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑確定（詳如附表所示，惟附表編號一至四
    所示之罪之宣告刑應補充「如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日」），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十八
    年度簡字第四二九０、八三九０號刑事簡易判決書各一件在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
