【裁判字號】    98,司聲,1767
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1767號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於臺灣嘉義地方法院九十六年度存字
第二○○七號提存事件所提存之擔保物八十九年度甲類第六期中
央政府建設公債面額新臺幣貳拾萬元債券壹張（債券代號：A891
06），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第9672號民事裁定，經變換提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人甲○○之財產予以假扣
    押在案。茲因本件假扣押標的物，業經臺灣嘉義地方法院96
    年度執字第27125 號強制執行程序終結，且聲請本院以98年
    度司聲字第351 號函催告相對人於一定期間內行使權利而未
    行使，為此提出本院96年度聲字第1918號民事裁定暨確定證
    明書、臺灣嘉義地方法院96年度存字第2007號提存書及嘉院
    龍民96執日字第27125 號函等影本各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年11月7 日以94年度裁全字
    第9672號裁定准予假扣押，並據以聲請臺灣嘉義地方法院以
    94年度執全字第1186號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人就該假扣押債權提起清償借款之本案
    訴訟，經臺灣臺北地方法院以96年度北簡字第25687 號民事
    判決確定，聲請人復據以聲請臺灣嘉義地方法院以96年度執
    字第27125 號強制執行事件，就前開假扣押標的物聲請調卷
    執行完畢，未獲清償之部分亦已獲該院核發債權憑證等情，
    業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院於98年2 月26日以板院輔民雅98年度司聲字第351 號函
    通知相對人甲○○行使權利而未行使，復據調閱該聲請催告
    行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法院98年9 月30日
    北院隆文查字第0980005339號函1 紙及本院民事紀錄科查詢
    表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對
    人甲○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院94年度裁全字第9672號假扣押裁定後
    ，並未對相對人乙○○、丙○○之財產聲請臺灣嘉義地方法
    院實施假扣押執行程序，業經本院調閱前揭假扣押執行案卷
    查核屬實，依提存法第18條第1 項第3 款之規定，本院就此
    自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所依
    提存法相關規定審酌，是聲請人就相對人乙○○、丙○○部
    分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
