【裁判字號】    99,簡,1332
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24858 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第五行之「敦化分行」等字，應更正為「敦北分
    行」；第八、九行之「同年7 月16日21時許」等字，應更正
    為「98年7 月16日21時許」。
(二)、認定被告甲○○幫助詐欺之理由應補充：「訊據被告甲○○
    辯稱：伊將系爭帳戶提款卡密碼書寫在提款卡上，而提款卡
    已遺失云云。然查：按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益
    之保障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不
    明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應
    分開存放並妥為保管以防止他人同時取得而任意使用之認識
    ，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽將提款卡密碼書寫在
    卡片上而同時遺失？另就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該
    詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一
    隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現
    今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使
    用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完
    全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遭竊或遺失之
    金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前
    ，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳
    戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團
    絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因
    之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信
    。且按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
    故意），所謂『不確定故意』，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
    條第2 項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐
    嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳
    戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能
    力之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應
    有所預知。綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密
    碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人
    所匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已
    預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不
    確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」。
(三)、應適用之法條補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
