【裁判字號】    99,聲減,23
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第23號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國96年1、2月間
    犯刑法第335 條第1 項侵占罪，經本院以96年度簡字第4831
    號（原偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第13
    911 號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元
    折算1 日，緩刑3 年確定，復經本院以98年度撤緩字第59號
    裁定撤銷緩刑確定在案。茲聲請人以其犯罪時間，在96年4
    月24日以前，所犯上開之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。則法院於
    該條例96年7 月16日施行前所為之判決經確定後尚未執行完
    畢，倘被告所犯之罪符合該減刑條例所定之減刑要件，其自
    得依中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項之規定聲請裁
    定減刑，惟法院於該條例96年7 月16日施行後為判決時，倘
    被告所犯之罪符合該減刑條例所定之減刑要件，自應依同條
    例第7 條之規定同時諭知其宣告刑及減得之刑，而無適用中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定聲請裁定減刑之
    餘地。
三、經查，聲請人即受刑人甲○○所犯前開之侵占罪，業經本院
    以96年度簡字第4831號判決判處罪刑確定在案，又該判決業
    已依中華民國96年罪犯減刑條例第7 條之規定同時諭知宣告
    刑及減得之刑，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷可佐。揆諸上開說明，自毋庸再依同條例第
    8 條第1 項規定就該罪聲請裁定減刑，是本院自無須就前述
    已減刑確定之罪刑部分再予裁判，茲聲請人逕向本院重複聲
    請減刑，違反一事不再理原則，故本件聲請於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    3      日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3    月    3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
