【裁判字號】    86,訴,1443
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              86年度訴字第1443號
上  訴  人  甲○○
上列當事人對於本院86年度訴字第1443號請求回復原狀事件，本
院於民國87年7 月31日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴者，乃當事人依法定程式，對於下級法院所為不利於
    己之終局判決，於確定前請求上級法院廢棄或變更之訴訟行
    為，故上訴乃訴訟行為，且僅有上訴權人始得為之，並僅得
    對於未確定之終局判決為之。而所謂上訴權人，固除當事人
    之外，尚包括判決後承受訴訟接替當事人之人及參加人或受
    有特別委任之訴訟代理人在內，但顯然並不當然包括民事訴
    訟法第401 條所規定之當事人之繼受人在內。易言之，民事
    訴訟法第401 條所規定之當事人之繼受人，於依民事訴訟法
    第254 條規定承當訴訟前，縱依法係屬應為確定判決效力所
    及之人，惟仍難認係該訴訟之當事人，自無提起上訴之權利
    。查本件上訴人甲○○，依其所為陳述，固堪認係屬訴訟繫
    屬後為當事人之繼受人者，但上訴人林志祥既迄未依民事訴
    訟法第254 條規定承當訴訟，則依上開說明，縱令上訴人甲
    ○○所辯本件訴訟應尚未確定等語為可採，惟渠既尚非該訴
    訟之當事人，自無逕行提起上訴之權利，所為上訴已難認為
    合法。更何況，本件訴訟於87年8 月28日已告確定等情，業
    經本院依職權調取該案卷宗查明無訛。雖本院嗣於99年2 月
    10日曾就上開訴訟所為之確定判決為更正裁定，然該更正裁
    定於上開判決之確定並無影響，蓋關於判決更正之時期，僅
    需在法院作成判決書以後，即判決在上訴中或確定後，法院
    仍得隨時為更正之裁定，不受任何期間之限制，且法院為更
    正判決之裁定，旨在糾正判決之錯誤，故在更正判決之裁定
    確定後，其效力與所更正之判決相同，並溯及於為判決時發
    生效力。至判決之上訴期間，則仍應自判決送達於當事人起
    算，不因更正裁定而影響其期間之進行（最高法院79年台聲
    字第349 號判例意旨參照）。由此可見，判決之更正於判決
    確定後仍得為之，且於判決之確定並無影響，上訴人甲○○
    前揭所辯「顯然原判決並未確定，始有更正之餘地」云云，
    實有所誤解，並無可取。基此，本院86年度訴字第1443號請
    求回復原狀事件，於87年7 月31日所為之第一審判決，既已
    於87年8 月28日業告確定，詳如前述，則揆之前揭說明，本
    件亦顯無再提起上訴救濟之可能。
二、從而，承前所述，上訴人甲○○既非本院86年度訴字第1443
    號請求回復原狀事件之當事人，且本院86年度訴字第1443號
    請求回復原狀事件復業告確定在案，則上訴人甲○○所為之
    本件上訴，即顯於法未合，自應予以駁回。
三、至上訴人甲○○並就本院前揭更正裁定所為抗告部分，則由
    本院另行處理中，附此敘明。
四、爰依民事訴訟法第442 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
