【裁判字號】    99,簡,1339
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、
錄音機（內含錄音帶）壹臺、筆支、六合彩通告單壹張、開獎
單壹張及簽注單伍張，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第3 行：「臺北市縣三重
    市○○路52號3 樓」更正為：「臺北縣三重市○○路52號3
    樓」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿健」之成年
    男子，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正
    犯。再被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉
    動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又
    被告自民國（下同）99年1 月7 日起至同年月26日21時40分
    許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具
    有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪
    。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告與姓名年籍不詳綽號「阿健
    」之成年人共同以香港六合彩之開獎號碼聚眾賭博財物，敗
    壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營時間尚短，且
    事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺、錄音機（內含錄音帶）
    1 臺、筆3 支、六合彩通告單1 張、開獎單1 張及簽注單5
    張，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
