【裁判字號】    98,司促,55555
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第55555號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人環球薈館社區管理委員會發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人環球薈館社區管理委員會發給支
    付命令，經本院於民國98年12月14日通知命債權人於10日內
    補正債務人公寓大廈管理委員會組織報備證明文件，業於民
    國98年12月18日寄存送達於債權人通訊地台北縣中和市○○
    路○ 段118 之11號之12之自治或警察機關，有送達證書在卷
    可稽。而依非訟事件法第31條準用民事訴訟法第138 條第2
    項之規定，上開支付命令之送達，自寄存之日起，經10日發
    生效力，即債權人已於98年12月28日收受該通知，然債權人
    迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其
    聲請。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
