【裁判字號】    99,消債清,23
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第23號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請清算，未據繳納聲請費新臺幣1,000 元
    ，經本院於民國99年2月10日裁定命聲請人應於5日內補正，
    該裁定已於99年2 月22日送達聲請人，有本院上開裁定及送
    達證書在卷可稽。惟聲請人逾期迄未依限補正，揆諸首開說
    明，聲請人本件聲請為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
