【裁判字號】    99,家他,1
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度家他字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間前因請求給付贍養費事件（本院98年度家訴字第12號
）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因
訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬柒仟玖佰貳拾
肆元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114條
    第1項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3項規定「法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查原告與被告間請求給付贍養費事件（本院98年度家訴字第
    12號），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（本院98年度
    家救字第17號），嗣該事件於民國99年1月14日經本院98年
    度家訴字第12號民事判決諭知訴訟費用由被告負擔，該判決
    並已確定等情，有上開訴訟救助及給付贍養費判決在卷可稽
    。
三、次查本院98年度家訴字第12號給付贍養費事件，原告起訴聲
    明為：(1)被告應給付原告新臺幣（下同）1,999,000元；(2)
    被告應自民國98年10月5日起，至民國110年1月5日止，按月
    於每月5日給付原告35,000元，經核訴訟標的金額合計為
    6,759,000元【98年10月起至110年1月止共計136個月，計算
    式：（35,000×136個月）＋1,999,000＝6,759,000】，應
    徵第一審裁判費67,924元，即被告應負擔之裁判費為67,924
    元，爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
