【裁判字號】    99,補,85
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第85號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對債務人即被告元堂實業
股份有限公司、己○○、戊○○、丁○○○、丙○○、乙○○發
支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）11,650 ,241 元，應繳裁判費114,608 元，扣除前繳支付命令
裁判費500 元外，尚應補繳114,108 元，茲命原告於收受本院裁
定翌日起10日內補繳，逾期即依民事訴訟法第249 條第1 項第6
款規定駁回起訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    3    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
