【裁判字號】    99,小上,1
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度小上字第1號
上  訴  人  向陽企業管理顧問社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年10月
26日本院潮州簡易庭98年度潮小字第556 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或是用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：被上訴人違約而未由上訴人完成
    約定承辦事項，應依保證書之約定給付上訴人違約賠償等語
    ，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原
    審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決
    違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明
    上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
