【裁判字號】    98,交簡上,69
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決    98年度交簡上字第69號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳慧敏  律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第407 號中
華民國98年7 月30日刑事簡易判決（98年度偵字第1539號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失傷害之犯行
    ，依刑法第284 條第1 項前段規定，判處被告拘役59日，如
    易科罰金以新台幣（下同）1 千元折算一日，經核無不當，
    應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審
    判決所認定相同，均引用之。
二、被告上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑均無意
    見，惟因坦承過失，並已賠償告訴人之損害，請求給予宣告
    緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被告於本院審理中坦承犯行，復已與告訴人乙○
    ○達成和解，該告訴人並表示不再追究被告刑事責任之意，
    有和解書可憑，並與告訴人丙○○成立調解，亦已依調解內
    容賠償35000 元完畢，有本院98年度潮簡調字第180 號調解
    筆錄及匯款單據3 紙附卷可稽，堪認確有悔意，其經此刑之
    宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣
    告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國  99  年      3      月    3    日
          刑事第四庭  審判長  法  官     莊鎮遠
                              法  官     江振源
                              法  官     蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  99  年      3      月    3    日
                              書記官     林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
