【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第60號
原      告  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
被告臺灣中小企業銀行股份有限公司部分移送臺灣士林地方法院
。
被告中國信託商業銀行股份有限公司部分移送臺灣臺北地方法院
。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、查被告臺灣中小企業銀行股份有限公司主營業所所在地為「
    臺北市○○區○○里○ 鄰○○街30號」，被告中國信託商業
    銀行股份有限公司主營業所所在地為「臺北市○○區○○路
    3 號地下室1 樓及1 至8 樓、12至14樓、16至18樓、20至22
    樓」，有其公司基本資料查詢明細各1 紙附卷可稽，依民事
    訴訟第2 條第2 項之規定，前者應由臺灣士林地方法院管轄
    ，後者應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
