【裁判字號】    99,補,80
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第80號
原      告  A
兼法定代理人○○○
            ○○○
共      同
訴訟代理人  李玲玲律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）0000000 元，應
徵第一審裁判費50,500元。茲前開訴訟業經本院以99年度救字第
10號民事裁定准予訴訟救助，裁判費用暫免繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    3    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
