【裁判字號】    99,簡,239
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第239號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第212 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    2 次向被害人詐得款項之行為，係基於同一詐欺之犯意，利
    用同一機會接續實施，侵害同一法益，且係在密切的時地接
    續為之，應為接續犯而屬實質上一罪。爰審酌被告前於民國
    95年間因詐欺案件，於96年5 月31日經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定處分不起訴（96年度
    調偵字第136 號）確定，而其犯罪方式與本件如出一輒，皆
    係利用網路聊天室向網友佯稱急需醫藥費為由而詐得財物等
    情，有前引不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，猶不知悔改，又圖不勞而獲而犯本件，並致被害人
    受有新台幣14,000元之損失，惡性不低，兼衡被告迄未賠償
    被害人所受損害，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
