【裁判字號】    99,訴,53
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第53號
原      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費用，經核本件訴訟標的金額為
    1,900,000元，應繳裁判費19,810元，經本院於民國99年1月
    18日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年1月20
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
