【裁判字號】    99,司拍,22
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第22號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）90年8 月9 日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及債務人乙○○
    對聲請人所負之債務，設定新台幣（下同）1,440,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自90年8 月8 日至130 年8
    月7 日，清償日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣
    相對人於90年8 月20日向聲請人借用1,200,000 元，借款期
    間10年，分120 期依年金法按月平均攤還本息，利率及遲延
    利息之計付方式依契約所載。詎相對人自98年9 月15日即未
    繳納本息，尚欠本金280,463 元及利息遲延利息未付，履經
    催討迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、抵押借
    款約定書、房屋貸款繳款對帳單、台北松江郵局第1837號存
    證信函及掛號郵件收件回執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年1 月26日新院燉民碩
    99司拍22字第1979號函，通知相對人及債務人得於5 日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函以寄存送達於99
    年2 月8 日發生送達效力，惟迄未見相對人及債務人有所陳
    述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月    3      日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
