【裁判字號】    99,訴緝,6
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1371號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92
    年度毒聲字第845 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    於民國93年12月3 日強制戒治期滿，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定。
    其另因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法院以86年
    度訴字第431 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，於93年12
    月4 日入監執行，甫於96年7 月6 日執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7
    月15日15時許為警採尿前回溯26小時內之某時，在其新竹市
    ○○街5 號之住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內再點火吸
    食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日14時
    許，在新竹市○○路○段186 號前，因形跡可疑為警盤查查
    獲，並扣得海洛因1 小包（毛重0.25公克），經採集其尿液
    送驗後，結果呈嗎啡及可待因等陽性反應，始查悉上情。因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪嫌等語。。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官起訴後，業於98年12月19日
    因病死亡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本資
    料查詢結果表、新竹市香山戶政事務所99年2 月11日竹市香
    戶字第0990000378號函暨所附之死亡登記申請書、死亡證明
    書、除戶戶籍謄本及新竹市警察局第三分局99年2 月23日竹
    市警分偵字第0990003135號函暨所附之死亡證明書、查捕逃
    犯作業查詢報表等在卷足憑（見本院99年度他字第9 號卷第
    1 至5 頁、第7 至10頁、第18至20頁），揆諸前揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
