【裁判字號】    98,竹簡,498
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第498號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國喬光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年三月十八日下午二時
四十分，在本院第四法庭為言詞辯論期日。原告應具狀表明依何
法律關係為請求（依所附證據，原告為系爭本票之擔當付款人）
，並提出受託付款之契約文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
