【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聯徵中心債權人清冊記載聲請人曾毀諾，請陳報是否曾依中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與各債權人銀行協商成立？如是，請提出協商成立契約書、
    還款計畫書並詳細釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難之證明文件。
三、提出98年與元大商銀協商不成立之證明書。
四、提出自97年1月1日起迄今之薪資單（非薪資轉帳存摺明細）
    。
五、提出聲請人配偶96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、現
    有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑
    單）。
六、聲請人提出之自來水繳費證明用水地址為：新竹市○○里○
    ○路26巷10號，請陳報此地址之房地係何人所有？與聲請人
    間關係？現作何使用？並從新提出戶籍地之水費繳費單據。
七、提出每月扶養支出17,500元之計算方式及聲請人負擔5,500
    元之相關證明文件。
八、陳報聲請人與配偶及其他家庭成員負擔家庭生活必要支出之
    狀況。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
