【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０三八號提存事件，聲請人提供之中央
政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期中央登錄債券面額
新臺幣貳佰萬元，准以同額之中央政府建設公債九十三年度甲類
第八期中央登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，此項
    規定於其他法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    5條第1項及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第2047號
    假處分裁定，以本院91年度存字第1544號提存事件，曾提供
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票面額新臺
    幣（下同）2百萬元為擔保金，聲請本院以91年度執全字第
    1049號假處分執行在案，嗣因聲請人內部控管公債因素，更
    改提存為無實體公債，急須辦理領回實體公債手續，聲請以
    本院96年度聲字第1110號民事裁定准予變換為同額之中央政
    府重大交通建設公債84年度甲類第4期中央登錄債券，並經
    以本院96年度存字第2038號准予提存在案，茲因已提存之公
    債即將於99年6月16日到期，請求更改提存公債名稱、期別
    ，准予變換為同額之「中央政府建設公債93年度甲類第8期
    中央登錄債券」等語，並提出本院96年度聲字第1110號民事
    裁定、96年度存字第2038號提存書影本為證。
三、查聲請人主張之前開事實，經本院依職權調閱91年度裁全字
    第2047號假處分事件（含91年度執全字第1049號假處分事件
    ）、96年度存字第2038號擔保提存事件、96年度聲字第1110
    號變換提存物事件等卷宗核閱無訛，聲請人聲請提存面額2
    百萬元之中央政府建設公債93年度甲類第8期中央登錄債券
    ，與本院前開91年度裁全字第2047號假處分裁定所命提存之
    擔保金相當，是聲請人之聲請即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
