【裁判字號】    98,司聲,354
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第354號
聲  請  人  誠加科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  河筧工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年度存字第二五一號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即臺灣銀行北大路分行無記名可轉讓定期存單（號碼：0000000
）面額合計新台幣捌拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間假扣押事件，為擔
    保假扣押實施，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第140 號民事
    裁定，曾提供臺灣銀行北大路分行無記名可轉讓定期存單（
    號碼：0000000 ）折合新台幣（下同）840,000 元為擔保金
    ，並以鈞院97年度存字第251 號擔保提存事件提存後，聲請
    鈞院對相對人之財產實施假扣押執行在案。茲因上開假扣押
    裁定經聲請人向鈞院聲請以98年度司裁全聲字第19號民事裁
    定撤銷，是本件應供擔保原因消滅及訴訟終結，為此請求准
    予依法裁定返還前開提存之擔保金等語，並提出鈞院97年度
    建字第13號民事判決、98年度司裁全聲第19號裁定確定證明
    書、97年度裁全字第140 號民事裁定、97年度存字第251 號
    提存書、98年度司裁全聲字第19號民事裁定暨確定證明書、
    新竹東門郵局第279 號存證信函及掛號郵件收件回執（以上
    均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開事件卷宗，核與聲請人前開所述相
    符。次查本件假扣押執行程序，經聲請人撤銷假扣押裁定，
    參諸前述，本件假扣押之執行程序自已終結，符合廣義之訴
    訟終結要件，而相對人於聲請人催告行使權利而未行使，亦
    經本院依職權查明兩造間於本院及臺灣桃園地方法院無訴訟
    或非訟事件，有本院民事記錄科查詢表及臺灣桃園地方法院
    函覆在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，
    即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
