【裁判字號】    98,審竹簡,1285
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1285號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現因另案在臺灣臺東監獄東成分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年4 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）於89年4 月15日，以
      89年度毒聲字第2562號裁定送觀察、勒戒，於89年4 月15
      日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於89年4 月28日
      釋放出所執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
      （下稱檢察官）於89年4 月28日，以89年度毒偵字第3319
      號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於89年10月間，因施用第二級毒品案
      件，經板橋地院，以90年度毒聲字第2304號裁定送觀察、
      勒戒，於90年7 月5 日入所，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，嗣於90年7 月20日釋放出所執行完畢，並經檢察官於90
      年7 月20日，以89年度毒偵字第6868號為不起訴處分確定
      。
（三）甲○○竟不知警惕，又於97年11月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年11月30日，以98年度審訴字
      第620 號判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月、7 月、4
      月、4 月、4 月、7 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒
      刑2 年6 月。
（四）甲○○仍不知警惕，又於98年8 月間，因施用第二級毒品
      案件，經臺灣桃園地方法院於98年9 月16日，以98年度桃
      簡字第2795號判決，判處有期徒刑5 月。
（五）甲○○不知悔改，又於98年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於99年1 月29日，以98年度審竹簡字第1299號
      判決，判處有期徒刑5 月。
（六）甲○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院裁定觀察勒戒
      處分確定後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪
      意思，於98年9 月4 日凌晨0 時許，在其位於新竹市○○
      路○ 段667 巷22號3 樓之住處內，以將甲基安非他命置於
      玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月4 日上午11時
      許，在新竹市○○○路47巷12號前，因形跡可疑，為警盤
      查，當場查獲其持有第一級毒品海洛因4 小包（由臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官另案偵辦中），嗣經警採集其尿
      液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣檢驗科技股
      份有限公司於98年9 月23日所出具之尿液檢體編號C-199
      號濫用藥物檢驗報告影本各1 份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官         馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
