【裁判字號】    98,審竹簡,1445
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決  98年度審竹簡字第1445號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第550號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點
    ，將其向遠東國際商業銀行新竹科學園區分行（下稱遠東商
    銀）申辦之帳號00 000000000000 號帳戶之存摺、提款卡連
    同密碼等資料，提供予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱
    某成年人甲）。嗣某成年甲與所屬詐騙集團成員取得丙○○
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖
    不法所有之犯意聯絡及行為分擔，先後為下列犯行：
（一）由詐騙集團某男性成員於民國97年4 月6 日下午5 時2 分
      許，以電話向甲○○自稱係「東京正宗」雅虎奇摩拍賣商
      家，並對甲○○佯稱其先前網路購物匯款手續有誤，並詢
      問甲○○匯款之方式云云，再由1 名該詐騙集團女性成員
      以中華郵政服務專線號碼0000000000號電話致電甲○○，
      指示甲○○至郵局自動櫃員機操作，致甲○○信以為真而
      陷於錯誤，遂至位於新竹縣竹東鎮○○路52號之長春郵局
      操作自動櫃員機，因而於同日下午5 時34分許，轉帳新臺
      幣（下同）25,123元至丙○○上開帳戶內，旋遭提領一空
      。
（二）由某詐騙集團成員於97年4 月7 日晚間5 時15分許，以電
      話向對乙○○佯稱其先前於「東森購物」消費之付款方式
      有誤，需至自動櫃員機更改付款方式云云，致乙○○信以
      為真而陷於錯誤，遂至位於臺中市○○區○○路318 號之
      福順郵局依指示操作自動櫃員機，因而於同日下午5 時43
      分許、晚間6 時11分許各轉帳24,738元、14,865元至丙○
      ○上開帳戶內，旋遭提領一空。
（三）嗣經甲○○、乙○○發現受騙後，分別報警處理，始循線
      查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察隊第二總隊第三大隊第一支中隊
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
三、理由：
    訊據被告丙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件遠東商銀帳號00000000000000號帳戶
    為伊所有，伊與伊哥哥於97年1、2月間，見報紙分類廣告應
    徵轎車司機之廣告後，由伊哥哥於97年農曆年後，在竹北交
    流道將伊所有之前揭遠東商銀帳戶之存摺、提款卡連同密碼
    交給某成年人甲云云（見98年度偵緝字第550號偵查卷第14
    頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告丙○○於96年8 月
      23日向遠東國際商業銀行科園分行申請開戶設立等情，有
      遠東國際商業銀行98年6 月1 日（98）遠銀詢字第000699
      號函所附帳號00000000000000號帳戶之開戶基本資料及帳
      戶交易往來明細等資料附卷可稽（見98年度偵緝字第332
      號偵查卷第47至53頁）。而本案被害人甲○○、乙○○受
      詐騙後，因而分別匯款至被告丙○○前開所有遠東商銀帳
      號00000000000000號帳戶等情，除有被害人甲○○、乙○
      ○於警詢時之指訴外（見97年度偵字第4380號偵查卷第10
      至11、12至13頁），亦有被害人甲○○、乙○○分別提供
      之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表影本共3 紙附
      卷可佐（見98年度偵字第4380號偵查卷第14、15頁）及上
      開函附之被告丙○○所有帳戶97年8 月1 日至98年5 月10
      日之存摺往來明細分戶帳1 份附卷可佐（見98年度偵緝字
      第322 號偵查卷第59至50頁）。是認前揭某成年甲與所屬
      詐騙集團成員確有以被告丙○○所申請開立之遠東商銀帳
      號0000 0000000000 號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供
      作被害人甲○○、乙○○轉帳往來之用無訛。
（二）被告丙○○雖辯稱伊之所以交付本件帳戶之存摺、提款卡
      連同密碼等資料予某成年人甲，係為了應徵司機之工作，
      而對方告知要保存資料，以方便日後領錢云云，（見98
      年度偵緝字第550號偵查卷第15頁）。然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告丙○○
      上開所述，該名與被告聯繫應徵工作事宜之成年男子並未
      對被告丙○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加
      以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約
      定在新竹縣竹北交流道交付等情，顯已悖離事理。況被告
      丙○○尚未正式上班即將本件帳戶之存摺、提款卡連同密
      碼一併交付予該名與被告聯繫應徵工作事宜之成年男子，
      卻對該名成年男子之真實姓名、年籍資料及工作時間、工
      作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項均毫無所悉
      ，核與一般工作應徵之過程迥異。
  ２、再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，縱
      然如業務需要須使用金融帳戶，亦應由公司提供，而非由
      員工提供，否則焉能釐清資金之來源及流向；又被告丙○
      ○正值青壯，對於上開社會一般常識自難諉為不知，況被
      告丙○○並未在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚
      瞭解，更無必要交付上開帳戶存摺、提款卡連同密碼資料
      等重要物品予該名與被告聯繫應徵工作事宜之成年男子，
      是被告丙○○上開辯解顯不合常理。
  ３、又衡情，一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證
      件更高之注意及保管程度，發覺遺失抑其他原因遭他人取
      得後，理應即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付
      ，以期儘早尋得該重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳
      戶淪為供他人犯罪之工具，則被告丙○○不僅事先對於其
      所有具高度屬人性之提款卡及密碼未盡保管之責，以避免
      其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具，且事後與該名與被告
      聯繫應徵工作事宜之成年男子失去聯繫，致使其帳戶之存
      摺、提款卡連同密碼等帳戶資料不知去向後，猶未立即向
      原申辦銀行辦理掛失止付及報警處理，以避免該帳戶資料
      淪為不法份子犯罪所用工具，再再與常情不合，是以被告
      丙○○猶執應徵工作等語置辯，顯屬卸責之詞。
  ４、再參以被告丙○○於警詢、偵訊時之供詞反覆，前後不一
      ，其先於97年5 月5 日警詢時辯稱：不知道帳戶何時、地
      不見，係於2 週前找到工作要去重新申請帳戶時，銀行人
      員告知帳戶被通報警示才知道，之前因不知道帳戶已遺失
      ，故沒有去掛失或報案云云（見97年度偵字第4380號偵查
      卷第7 至8 頁）；於98年5 月19日偵訊時復辯稱：存摺、
      提款卡與包包一起遺失，還有遺失手機、鑰匙、渣打銀行
      帳戶，那時有掛失渣打銀行帳戶，沒有掛失遠東銀行帳戶
      ，大約是97年1 月間遺失，知道帳戶遺失後伊還有去找云
      云（見98年度偵緝字第322 號卷第23至25頁），是被告丙
      ○○就所有遠東商銀帳戶存摺、提款卡連同密碼何時遺失
      、何時知悉遺失乙節，前後供述不一，已難遽採。其於該
      次偵訊中又改稱：存摺是被伊哥哥拿去賣給1 名真實姓名
      年籍不詳、綽號「小偉」之人云云（見98年度偵緝自第
      322 號第26至27頁），惟嗣後於同年9 月16日偵訊時復改
      稱；伊跟哥哥一起見到報紙刊登求職廣告，與哥哥一同去
      求職，由伊哥哥於97年農曆年後，在新竹縣竹北交流道將
      伊所有
      本件帳戶之存摺、提款卡連同密碼交予對方云云（見98年
      度偵緝字第550 號偵查卷第14頁），倘被告丙○○所有遠
      東商銀帳戶確係因求職遭詐騙，何以一再虛構事實，顯見
      被告丙○○上開辯解顯係事後推諉卸責之詞，本院爰不予
      以採信。是以被告丙○○於不詳時間，在不詳地點，提供
      其所有遠東商銀帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
      卡連同密碼予某成年人甲之事實應堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告丙○○於本件行為時係具智識
      之人，從而被告丙○○明知交付其所有金融帳戶資料，將
      可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告丙○○
      猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被告
      丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件帳戶予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告丙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告丙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年人甲與其所屬詐騙集團成員即自稱雅虎奇摩
      「東京正宗」商家、佯裝為「東森購物服務人員」及以郵
      局服務專線致電被害人甲○○之女子等成年人共同基於意
      圖為不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱付款方式有
      誤，需操作自動櫃員機更改設定之詐騙方式，分別引誘被
      害人甲○○、乙○○陷於錯誤後，致被害人甲○○於97年
      4 月6 日下午5 時34分許匯款25,123元，被害人乙○○於
      97年4 月6 日下午5 時43分許、晚間6 時11分許，各匯款
      29,989元、14,865元至被告丙○○本件帳戶等情，故核某
      成年人甲與上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開某成年人甲與自稱雅虎奇摩「東京正宗」商家、佯
      裝為「東森購物服務人員」及以郵局服務專線致電甲○○
      之女子等成年人就本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，均為共同正犯。
  ３、被告丙○○基於幫助某成年人甲向他人詐欺取財之不確定
      故意，將其所有之遠東商銀帳號00000000000000號帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年人甲供作詐
      財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之
      詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  ４、又被告丙○○以1 次交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
      之行為，幫助上開某成年人甲與所屬詐騙集團成員分別詐
      騙被害人甲○○、乙○○2 人，而觸犯數幫助詐欺取財罪
      ，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善，惟其明知
      所提供之金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙
      者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降
      低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，
      犯後則飾詞否認犯行，圖免罪責，且經本院通知其與被害
      人甲○○、乙○○進行調解程序，被告丙○○於調解期日
      又無故拒不到庭，此有本院98年12月29日下午3 時30分刑
      事報到單1 份在卷可稽（見本院卷第10頁），難謂態度良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
