【裁判字號】    99,竹東簡,38
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第38號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適
    用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、爰審酌被告乙○○前於民國94年因竊盜案件，經本院以94年
    度竹東簡字第76號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定（
    嗣於97年6 月26日緩刑付保護管束期滿，緩刑未經撤銷，其
    刑之宣告施其效力），另於98年間因竊盜案件，經本院以98
    年度竹東簡字第248 號判處拘役59日確定，尚未執行，此有
    被告乙○○之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可參，被告
    乙○○前有多次竊盜犯行，猶不知悔改，素行非佳，另審酌
    乙○○、甲○○犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪
    手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯
    罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3     月    3    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     3     月    3    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
