【裁判字號】    97,簡上,222
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度簡上字第222號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭雪櫻律師
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國98年5 月15日所
為之97年度簡上字第222 號刑事判決之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本主文欄中所記載「緩刑年」，應更
正為「緩刑貳年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，參照民事訴訟法第232 條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、經查：本件被告甲○○違反著作權法案件，其緩刑期間應為
    二年等情，為本院97年度簡上字第222 號刑事判決中理由欄
    第五段記載明確，是原判決之原本及其正本主文欄中所記載
    之「緩刑年」部分有誤，惟此誤寫之顯然錯誤，並不影響
    於全案情節與判決之本旨，則依照前揭解釋之意旨，原判決
    之原本及其正本主文欄中所記載「緩刑年」，均應更正為
    「緩刑貳年」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
