【裁判字號】    99,抗,18
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於民國99年2月5日本
院99年度司票字第64號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。倘發票人主張本票係偽
    造、變造者，於本票裁定送達後二十日內，得對執票人向為
    裁定之法院提起確認之訴；發票人證明已依前項規定提起訴
    訟時，執行法院應停止強制執行。但得依執票人聲請，許其
    提供相當擔保，繼續強制執行，亦得依發票人聲請，許其提
    供相當擔保，停止強制執行。發票人主張本票債權不存在而
    提起確認之訴不合於第1 項之規定者，法院依發票人聲請，
    得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行，此亦為非訟
    事件法第195 條所明定。申言之，本票執票人聲請法院裁定
    許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，均僅依非訟事件程式，以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第
    76號判例可資參照。
二、相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定主文所示之本票
    22張，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票22張為證。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國98年3月間向相對人購買車號
    848-HM號及車號BM-20號曳引車一輛，總價新臺幣（下同）
    75萬元，抗告人於簽約時已給付相對人15萬元，尚又60萬元
    未付，相對人乃要求抗告人開立合計90萬元之本票36張，每
    張本票面額2萬5千元，抗告人亦陸續給付12張票款，嗣因抗
    告人無力支付價款，乃於98年9月間將上開車輛退還相對人
    ，相對人亦將該車輛於同年12月間出賣予第三人，故抗告人
    退還上開車輛予相對人時，抗告人已給付共45萬元（即15萬
    元+2萬5千元*12張）之價款予相對人，上開款項用以抵償相
    對人之損害已綽綽有餘，兩造顯已無任何本票之債權債務關
    係存在，原審法院未能詳察，遽下裁定許可本件本票強制執
    行，准許相對人請求55萬元，顯有未洽等語。並聲明：原裁
    定不利抗告人部分廢棄，上開廢棄部分相對人在原審之聲請
    駁回。
四、經查，抗告人並不否認本件原裁定主文所示22張本票為其簽
    發，則相對人持向抗告人請求付款，於未獲付款後（免除做
    成拒絕證書），據向抗告人行使追索權，核與票據法第123
    條規定相符，原裁定據以為准許強制執行之裁定，尚無違誤
    ；至抗告意旨所執上開車輛業已退還相對人、抗告人另已給
    付其中12張本票票款、所為給付已足抵償相對人之損害等等
    ，核係屬實體上本票債務是否存在及其範圍之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序自無從加
    以審究。是抗告人之抗告為無理由，應予駁回，爰一併確定
    抗告費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  林麗玉
                                      法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
