【裁判字號】    98,審竹簡,1395
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1395號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共二罪，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應向公庫支付新臺幣捌萬元，及向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○原為址設新竹縣竹東鎮○○路100 號「中華當舖」之
    負責人，於民國97年6 月間，以新臺幣（下同）約700 至80
    0 萬元之代價，將該當鋪之全部業務頂讓予蔡慶昌（另經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官，以98年度偵字第4101號為不
    起訴處分），其業務之內容為管理該當鋪、審核借款及收取
    利息。甲○○竟出於借貸金錢予他人而收取重利的犯罪意思
    ，於(1)96年10月23日，接洽由乙○○以車號5116─NA號自用
    小客車典當，其未依當鋪業法規定（即收取借款人之車輛或
    其他動產為質當品，於客戶未贖回時，即將車輛流當作為回
    收本金及利息等規定），反以每月收取4%利息、5%倉棧費為
    名目，由借款人乙○○交付國民身份證、車輛行照及簽立本
    票、借據後，乘乙○○急迫而需款項之際，貸給乙○○本金
    新臺幣10萬元，並於第1 月（期）收取利息9,000 元，第2
    月（期）後每月收取利息4,000 元之方式，收取與前開本金
    顯不相當之重利。(2)另於97年2 、3 月間，乘乙○○急迫而
    需款項之際，再借款本金20萬元給乙○○，並於第1 月（期
    ）收取利息1 萬8,000 元，第2 月（期）後每月收取利息
    8,00 0元之方式，收取與前開本金顯不相當之重利；上述借
    款，乙○○另有簽發2 張面額各為10萬元及2 張面額各為5
    萬元的本票予甲○○（上述本票均未扣案）。嗣於97年5 月
    間因乙○○無力償還利息，而於同年7 月由真實姓名年籍不
    詳之成年男子取走上開典當之自小客車。迨乙○○之舅謝清
    吉於97年11月10日，替乙○○向承接上開當鋪之蔡慶昌償還
    本金30萬元並取回借據及本票後（均已撕毀），乙○○仍無
    法取回上開車輛（係因該車已於97年10月21日由替中華當鋪
    協尋車輛人員張元科轉讓使用權給邱勝楠）。嗣於98年3 月
    16日，警方另案偵辦詐欺案件時，調閱監視器後發現上開車
    輛出現在基隆市○○區○○街60號前交款地，始循線查悉上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人蔡慶昌、謝清吉、張元科於警詢時及偵查中之證述。
（四）新竹縣政府營利事業登記證、新竹縣政府當鋪業許可證各
      1 份在卷可證。
（五）典當紀錄及新竹縣當鋪商業同業公會證明書、汽車讓渡書
      各1 份。
（六）被告甲○○雖坦承有收取上開利息及倉棧費用，惟矢口否
      認有何重利犯行，辯稱：係依據政府規定及當鋪業實務可
      收取上開利息及倉棧費等等。惟查：當舖業精神在於緊急
      提供資金抒困，且避免民眾在緊急時，被迫負擔重利。再
      者，民眾持動產物品質當後，除非欲贖回質當物，否則不
      必再繳利息及任何費用，以免負擔高利貸；倘若民眾屆期
      無法付清利息贖回質當物時，法律規定質當物即以流當方
      式歸當舖業者所有，質當人不必再負擔任何利息。然本件
      被告無視流當方式免除質當人債務，反繼續索討高利，係
      以當舖之名，變相經營地下錢莊，是其所辯要屬無稽。本
      件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○本件2 次所為，均係犯刑法第344 條重利罪
      。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 次重利犯行間，犯意各別、行
      為互殊，應予以分別論罪、合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告利用被害人乙○○經濟困難，亟需現金周
      轉無暇顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全
      發展，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，分別就所犯上
      開2 罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依98年9 月1 日施行之刑法第74條第
      2 項第4 款之規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣8 萬元
      ，及依同法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年
      刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時
      之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
      供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
      緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
      應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
      公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應
      由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
      妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官            王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
