【裁判字號】    99,勞訴,8
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度勞訴字第8號
原      告  乙○○
被      告  鑫笙能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按依第519條第1項規定以支付命令之聲請視為起訴或聲請調
    解者，仍應依第77條之13或第77條之20規定全額徵收裁判費
    或聲請費。前項應徵收之裁判費或聲請費，當事人得以聲請
    支付命令時已繳之裁判費扣抵之。民事訴訟法第77條之21定
    有明文。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，惟被告於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請視為調解之聲
    請，茲扣抵原告已繳納之支付命令聲請費，經本院於民國99
    年1月12日裁定命原告於收受裁定後5日內補繳聲請費1,500
    元，該項裁定已於99年1月14日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三   月     三    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十九  年    三   月     三    日
                                  書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
