【裁判字號】    99,竹北簡,84
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第84號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第6967號），本院判決如下：
    主      文
曾志雄違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹片）、機具
內現金新臺幣壹仟零柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前曾因賭博案件經本院以89年度竹北簡字
    第171 號判決判處罰金銀元10000 元確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟考量其自98年7 月間起擺
    設上開「滿貫大亨」1 台，迄至同年9 月10日12時30分許許
    為警查獲止，經營之規模不大，時間甚短；兼念及被告甲○
    ○犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之電子
    賭博機具「滿貫大亨」1 台（含ＩＣ板1 片）及機具內現金
    新臺幣1070元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
