【裁判字號】    98,審竹交簡,921
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第921號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國97年9 月3 日晚上6 時15分許，駕駛車牌號碼
    8D－8207號自用小客車搭載其父林世斌，沿新竹市○○路由
    西往東方向行駛，行經西大路、南大路口時，明知汽車駕駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時之天候晴、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，客觀
    上亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且未保持與
    左側車輛併行間隔，致所駕駛之自用小客車左側車身撞及同
    向左側由乙○○○所騎乘車牌號碼878-CPY 號重型機車右側
    車身，致乙○○○人車倒地，受有胸口不適、左大腿疼痛、
    左腳踝疼痛等傷害。
二、證據：
（一）被告甲○○於警方詢問時、檢察事務官詢問時之供述，及
      本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○○於警詢時、檢察事務官詢問時及本
      院訊問時之指訴。
（三）證人康竣凱於檢察事務官詢問時之證述，及證人林世斌於
      檢察事務官詢問時、本院訊問時之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、現場照片7 幀、臺灣省竹苗區車輛行車事
      故鑑定委員會竹苗鑑980231字第0985301493號函文1 份、
      馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書1 紙在卷可查。
（五）馬偕紀念醫院新竹分院之病患乙○○○女士自97年9 月3
      日後就診相關病歷資料影本1 份附卷可查。
（六）證人即被告之父林世斌於本院訊問時證稱：檢察官的聲請
      簡易判決處刑書上記載被害人有骨折、脫臼，但是現場發
      生的時候，被害人的先生說只有左腳踝關節挫傷，看中醫
      就好等語，認被害人因此次車禍所受之傷害並無如聲請書
      上所載之嚴重。經查，本院調閱被害人乙○○○於馬偕紀
      念醫院新竹分院自97年9 月3 日起之就醫病歷表影本，其
      上記載：新竹市消防局救護紀錄表，日期97年9 月3 日
      ，胸口不適、左大腿疼痛、左腳踝疼痛；急診病歷，到
      院時間97年9 月3 日18時39分，主訴，剛騎機車車禍，現
      左大腿痛，呼吸急促；診斷證明書，申請日期97年10月
      14日，頭部外傷，左腳挫傷。是依照上開資料，被害人於
      97年10月14日前，並無聲請簡易判決處刑書上所載之「左
      膝後十字韌帶斷裂、左手第一掌骨腕骨關節半脫位併外傷
      性關節炎」等傷害，且韌帶斷裂應會感受到強烈疼痛，被
      害人竟於97年9 月3 日就診時，未曾說過左膝疼痛，又理
      應盡速針對該症醫治，竟遲至車禍後3 月餘日之97年12月
      10日始開刀治療，實難認其所受之「左膝後十字韌帶斷裂
      、左手第一掌骨腕骨關節半脫位併外傷性關節炎」等傷害
      係因本件車禍而起，故本院認為被害人雖受有左膝後十字
      韌帶斷裂等傷害，然非因本次車禍所造成，亦與本次車禍
      無關，聲請簡易判決處刑書上關於被害人受有左膝後十字
      韌帶斷裂等傷害之記載，應有錯誤，附此敘明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹市警察局交通隊第三分隊警員接獲通報而到達
      車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向警員自首
      坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於
      未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法
      第62條前段之規定，減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      之過失情節、未注意左側車輛及併行間隔之過失程度、因
      其之過失行為造成被害人所受傷害情形，及被告願意賠償
      被害人新臺幣5 萬元，惜因被害人不願接受以致雙方未能
      達成和解，以及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官            馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官            王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
