【裁判字號】    99,審竹簡,191
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第191號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第639 號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國99年1
    月8 日凌晨2 時許，在新竹縣竹北市台元科技園區三期前門
    旁，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具
    有危險性可供兇器使用的虎頭鉗（未扣案），竊取甲○○所
    使用的9926－FT號自用小客車車牌2 面，得手後，將之懸掛
    使用於其所有的車牌號碼G9－9901號自用小客車前後。嗣於
    99年1 月13日上午11時40分許，在新竹縣竹北市縣○○路24
    號前之停車格為警查獲，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人即告訴人（被害人）甲○○於警詢時之指訴。
（三）車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 份、指證照片
      3 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而虎頭鉗係金屬製
      品，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、
      身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前
      開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器
      。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，以攜帶兇
      器之加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他
      人財產權益，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
  ３、不另為沒收之說明：至於被告供犯罪所用之虎頭鉗，既非
      違禁物、且未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官            馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官            王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
