【裁判字號】    98,訴,1199
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1199號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  國防部軍備局
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林志宏律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由戊○○為國防部軍備局之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。又訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之
    原因，承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之（最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議意旨參照）。
二、本件被告國防部軍備局之法定代理人原為陳立嘉，於本院第
    一審判決送達前之民國99年2 月1 日變更為戊○○，有國防
    部99年1 月25日國人管理字第0990001186號令可稽，茲據其
    於99年3 月1 日具狀聲明承受訴訟，應予准許，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
