【裁判字號】    99,聲,258
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑貳年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例等3
    罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並均確定在案，附表
    編號1、2所示2罪並經本院以98年度審訴字第91號判決定應
    執行刑為有期徒刑1年等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及附表所示之判決書影本各1份附卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部
    分定其應執行之刑。至受刑人如附表編號3所示違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，除經宣告有期徒刑1年4月外，另併科
    罰金新臺幣（下同）10萬元，因受刑人所犯附表所示各罪，
    僅該罪宣告併科罰金刑，是該併科罰金刑部分應與前述定應
    執行刑之有期徒刑併執行之（刑法第51條第10款參照），非
    在本件定執行刑之範圍，且無須就併科罰金部分特別附記於
    主文欄，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     3    日
                  刑事第三庭    法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
