【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第279號
聲  請  人  凱氏電腦系統有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  宏暘實業有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  合映實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  品光數位有限公司
送達代收人  乙○○
            鄭尤娜
            陳品帆
上列聲請人聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「第219條之1之保全證據聲請，應向偵查中之該管檢察官
    為之。但案件尚未移送或報告檢察官者，應向調查之司法警
    察官或司法警察所屬機關所在地之地方法院檢察署檢察官聲
    請。」、「告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮
    滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢
    察官為搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保
    全處分。檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予
    以駁回者外，應於5日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請
    或未於前項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲
    請保全證據。」，刑事訴訟法第219條之3及第219條之1分別
    定有明文。次按「法院對於前條第3項之聲請，於裁定前應
    徵詢檢察官之意見，認為不合法律上之程式或法律上不應准
    許，或無理由者，應以裁定駁回之。」，同法第219條之2第
    1項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：如附件刑事聲請證據保全狀所載。
三、查本件聲請人以被告涉有不法情事，於民國98年12月間向臺
    灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）提起告訴，該案
    現由桃園地檢署以98年度他字第6030號案件偵辦中，嗣聲請
    人向該署檢察官聲請保全證據，遭駁回在案等情，有桃園地
    檢署99年度保全字第11號處分書1份在卷可參。揆諸前揭說
    明，本件偵查案件繫屬之「該管檢察官」既為桃園地檢署，
    本院自非法定得受理本件聲請之「該管法院」，而無管轄權
    。是聲請人誤向本院聲請證據保全，自不符前揭聲請證據保
    全之法律上程式，且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219條之2第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
