【裁判字號】    98,訴,1467
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1467號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬玖仟貳佰捌拾柒元，及自民
國九十八年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點八
二計算之利息，暨自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按
週年利率百分之零點五六四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國94年5 月17日向伊借款新臺幣（下同）154 萬元（下
    稱系爭借款），約定利息自借款日起，按中華郵政股份有限
    公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲金機動利率加年息1%計
    算，其中由政府固定利率補貼年息0.125%，即按中華郵政2
    年期定期儲金機動利率加年息0.875%計息，並同意隨中華郵
    政2 年期定期儲金機動利率變動而機動調整；若政府停止補
    貼，則自行負擔原由政府補貼部分之利息。另約定自借款日
    起，前3 年為寬限期，只須按月付息，97年5 月17日寬限期
    滿後，則應於每月17日依年金法平均攤還本息。如遲延還本
    或付息時，本金自約定攤還日起，利息自應付息日起，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金。又於任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，系爭借款即視為全部到期。詎被告丙○○自94年11
    月17日起即未按期繳納本息，經伊聲請拍賣被告丙○○提供
    之擔保物受償部分本金及計至98年9 月14日之部分利息、違
    約金後，尚有共計77萬9,287 元及自98年9 月15日起，分別
    按週年利率2.82% 、0.564%計算之利息、違約金未獲清償，
    爰依消費借貸及連帶保證契約關係，訴請被告連帶清償等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。被告則未到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人消費者貸款
    借據、臺灣基隆地方法院民事執行處函暨分配表等為證，自
    堪信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率，民法第478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項
    分別定有明文。系爭借款已屆清償期，原告經向法院聲請拍
    賣被告丙○○提供之擔保物受償部分本金及計至98年9 月14
    日之部分利息、違約金後，尚有共計77萬9,287 元及自98年
    9 月15日起，分別按週年利率2.82% 、0.564%計算之利息、
    違約金未獲清償，已如上述，揆諸上開規定及說明，被告丙
    ○○自應與連帶保證人即被告乙○○負連帶清償責任。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給付77
    萬9,287 元，及自98年9 月15日起至清償日止，按週年利率
    2.82% 計算之利息，暨自98年9 月15日起至清償日止，按週
    年利率0.564% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、本院併依職權確定本件訴訟費用額為8,680 元（即裁判費8,
    480 元、公示送達登報費200 元），諭知由敗訴之被告連帶
    負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
