【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11825
號），本院受理後 (99年度易字第38號），被告於準備程序期日
就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，並
裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第17行「而同意其更換
    」之記載補充為「而陷於錯誤同意其更換」等語，證據清單
    編號七補充記載「扣押筆錄及扣押物品目錄表、扣押物品照
    片（偵查卷第24-28 、31頁）」及「編號八：中央健康保險
    局、勞保局函」等證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○就起訴書犯罪事實(一)部分所為係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財既遂罪；就起訴書犯罪事實(二)部分所為
    則係犯同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪，被
    告已著手向被害人乙○○實施詐欺行為，因被害人發覺有異
    報警處理而未得逞，此部分應依刑法第25條第2 項規定減輕
    其刑。
  (二)爰審酌被告最近5 年內未曾有任何犯罪紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，復考量其因應徵
    擔任「欣湖瓦斯管路企業社」之外務及技工，僅2 個星期，
    為賺取更換「瓦斯開關閥」之費用，而為前揭詐欺行為，詐
    欺得逞金額僅為2,980 元，且於警查獲時業已交出詐欺所得
    及更換取得之零件，並於本院審理時坦承犯行，更於本件案
    發後，已自「欣湖瓦斯管路企業社」離職，亦未領取任何薪
    資，暨其犯罪手段、所生危害等一切情狀，認應分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準及定應執行刑，已
    足資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
