【裁判字號】    98,勞訴,68
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第68號
上  訴  人  大慶縫衣機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付薪資等事件，上訴人對
於民國99年2 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣貳拾玖萬壹仟肆佰貳拾捌元，應徵裁
判費新臺幣肆仟捌佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
