【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第28號、96年度毒
偵字第2614號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆參壹玖公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，分別(一)於民國96年11月15日上午，在臺
    北縣淡水鎮○○路120之1號2樓；(二)於96年12月17日下午6時
    許，在臺北縣新店市○○路8巷2號3樓之6居處廁所內，以將
    甲基安非他命置於吸食器內加熱，吸食其產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命2 次，嗣於(一)96年11月15日下
    午1 時15分許，為警在上址查獲，並扣得第二級毒品安非他
    命1 包；(二)96年12月17日晚間10時30分許，為警在臺北縣新
    店市○○路○ 段43號前查獲。被告經本院以96年度毒聲字第
    625 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於97年3 月31日以96年度毒偵字第2614號不起訴處分確
    定在案。惟上開扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.4319公克），經送驗結果確含第二級毒品甲基安非他
    命成份，有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月1 日航
    藥鑑字第0970474 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，因係屬違禁
    物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：被告施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第625 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    已經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2614
    號不起訴處分確定，有不起訴書處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而本案扣案之白色透明結晶1 袋，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法檢
    驗出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.4319公克）
    ，此有該醫務中心97年2 月1 日航藥鑑字第0970474 號毒品
    鑑定書1 紙附卷可憑，扣案之物確為第二級毒品無訛，揆諸
    前開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
