【裁判字號】    98,訴,1374
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度訴字第1374號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，上訴人對於民國99年2 月5 日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰拾萬捌仟
壹佰柒拾貳元，應徵裁判費新臺幣萬伍仟捌佰零元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
