【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊已對本院97年度重訴字第177 號民事確定
    判決提起再審之訴（99年度重再字第1 號），爰聲請停止本
    院98年度司執字第57900 號返還土地事件之強制執行等語。
三、惟查，聲請人所提起再審之訴，業經本院裁定駁回等情，此
    有本院99年度重再字第1 號裁定附卷可稽。是聲請人所提再
    審之訴既經駁回，自與強制執行法第18條第2 項停止強制執
    行之要件不合。從而，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回
    。
四、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
