【裁判字號】    99,訴,244
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    撤銷區所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第244號
原      告  甲○○○
上列原告與被告新市鎮崁頂社區管理委員會間撤銷區所有權人會
議決議事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）仟元。然
按訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條之12定有明
文。又非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權
而涉訟，其訴訟標的屬財產權訴訟，而其訴訟標的之價額不能核
定，依民事訴訟法第77條之12、第77條之13規定，其訴訟標的價
額應以同法第466 條第1 項所定不得上訴第三審之最高利益額加
十分之一定之（台灣高等法院台中分院95年度抗字第493 號參照
）。本件原告起訴請求撤銷被告新市鎮崁頂社區管理委員會99年
1月24 日至99年1 月31日之區分所有權人會議，應認非因親屬關
係或身分上之權利有所主張，自屬因財產權而涉訟，且該訴訟標
的價額不能核定，依據上開所述，應按不得上訴第三審之最高利
益壹佰伍拾萬元加計百分之十即壹佰陸拾伍萬元定其訴訟標的價
額。依據民事訴訟法第77條之13計算裁判費，本件應繳納之裁判
費為壹萬柒仟佰拾伍元，原告起訴時僅繳納仟元，尚應補
繳壹萬肆仟佰拾伍元之裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
