【裁判字號】    99,審交簡上,12
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院內湖簡易庭於
中華民國98年12月1 日所為98年度湖交簡字第817 號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98
年度偵字第12299 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告犯刑法第284 條第
    2 項前段業務過失傷害罪，量處有期徒刑3 月，並諭知如易
    科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、被告上訴意旨略以：被告經濟狀況尚非寬裕，與被害人達成
    和解並履行和解條件後，已無力繳納易科罰金，原審量刑容
    有過重，請予緩刑之自新機會等語。
三、經查：
  (一)按量刑的輕重，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重。
  (二)上訴人即被告甲○○於警詢、偵查時及本院審理中均已坦承
    犯行，且有原審判決所列證據可資佐證，足認被告係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。原審法院以被告罪
    證明確，援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項 、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，量處有期
    徒刑3 月，並諭知如易科罰金以1,000 元折算1日 ，其認事
    用法並無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人雖以上述意旨提起上
    訴，並無理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其事後坦承
    犯行，已與被害人乙○○達成和解，並賠償261,679 元（含
    強制險理賠金31,679元）予被害人乙○○，被害人亦具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀及和解書影本各1 份在卷可查
    ，本院考量上情及被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
