【裁判字號】    99,補,212
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第212號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○（原名
：葉怡楨）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新臺幣伍拾伍萬捌仟捌佰陸拾壹元，應繳裁判費新臺幣陸仟零陸
拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺
幣伍仟伍佰陸拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
