【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第173 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行罰金新
臺幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因侵占案件，經本院分別判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條
    第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之
    刑如主文所示，而本件附表所示各判決諭知易服勞役之標準
    不同，應依最有利受刑人之標準諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
