【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度重訴字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            邱任晟律師
被      告  丁○○    已死亡.
上列當事人間分割共有物事件，本院判決如下：
    主      文
原告對被告乙○○、丙○○及丁○○訴請分割臺北市○○區○○
段二小段四九０地號土地之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第56條第1 項所稱訴訟標的，對於共同訴訟之
    各人必須合一確定者，係指固有必要共同訴訟與類似必要共
    同訴訟而言。依法律之規定必須數人一同起訴或數人一同被
    訴，當事人之適格始無欠缺者，謂之固有必要共同訴訟（最
    高法院28年上字第2199號判例意旨參照）。分割共有物對於
    全體共有人應合一確定，為固有必要共同訴訟，原告對於有
    合一確定必要之數共有人，有未並以之為被告起訴者，其當
    事人適格即有欠缺。當事人提起民事訴訟，其當事人適格有
    欠缺者，法院毋庸命其補正（司法院院字第2351號解釋意旨
    參照）。而當事人之適格為權利保護要件之一，如有欠缺，
    應認原告欠缺權利保護要件，法院自應認其訴為無理由，以
    判決駁回之。
二、原告起訴主張：原告與被告共有臺北市○○區○○段2 小段
    490 地號土地（下稱系爭土地），依據民法第823 條規定，
    訴請變價分割云云，而聲明請求判決：兩造共有系爭土地應
    予變賣，所得價金由兩造按所有權應有部分比例分配。
三、查系爭土地為兩造所共有，惟被告丁○○業於民國97年8 月
    1 日死亡，此有戶籍謄本，在卷可稽，即屬當事人不存在，
    被告丁○○就系爭土地之所有權，應由其繼承人繼承，原告
    以應以其繼承人為被告起訴，於當事人適格方無欠缺，今原
    告猶以丁○○為被告提起此部分之訴，應認為無從命補正。
    揆之前揭解釋、判例意旨及說明，應認其訴為顯無理由，應
    以判決駁回之。至原告另對被告乙○○訴請分割臺北市○○
    區○○段2 小段493 、493-3 、493-5 地號土地部分，則由
    本院續行審理，附此敘明。
四、據上論結，原告之訴為不合法，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
