【裁判字號】    99,拍,39
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第39號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○即李俐穎之.
            丙○○即李俐穎之.
            戊○○即李俐穎之.
            乙○○即李俐穎之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人李俐穎（即原設定之義務人、相對人
    丁○○等4 人之被繼承人）於民國95年11月23日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保其對伊現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）204 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年11
    月23日起至135 年11月22日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經95年12月14日登記在案。
三、第三人李俐穎於95年11月21日邀第三人陳慧萍為連帶借款人
    ，向聲請人借款170 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算
    方式均載明於借款契約書內，如任何一宗債務不依約清償本
    金或付息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。嗣李俐穎前於96年7 月9 日死亡，相對人丁○
    ○等4 人依法繼承其財產上之權利義務，惟本借款自98年7
    月18日起即未繳納本息，尚欠本金159 萬8,116 元及如附表
    二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、其他約定事項、借款契約書、單筆授信攤還及收息記錄查
    詢單、授信明細查詢單、存款牌告利率表、戶籍謄本、繼承
    系統表、本院家事法庭函、通知書、掛號郵件回執等件為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
