【裁判字號】    92,智,19
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                92年度智字第19號
上  訴  人  倍騰國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人倍騰國際股份有限公司間損害賠償事件，
上訴人對於民國99年1 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零壹萬柒仟佰肆拾陸
元，應徵裁判費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
