【裁判字號】    98,訴,1384
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1384號
上  訴  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、乙○○間撤銷贈與等事
件，上訴人對於中華民國99年1 月26日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣貳佰貳拾壹萬柒仟肆
佰柒拾貳元，應徵裁判費新台幣萬肆仟肆佰陸拾柒元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
