【裁判字號】    99,簡,18
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    菸害防制法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第18號
原      告  甲○○
上列原告因菸害防制法事件，不服行政院衛生署99年1月4日衛署
訴字第0980029497號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程
    序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」「（第1項）原告
    之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．．十
    起訴不合程式或不備其他要件者。（第2項）撤銷訴訟，原
    告於訴狀誤列被告機關者，準用第一項之規定。」行政訴訟
    法第98條第2項、第107條第1項及第2項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納適用簡易訴訟程序之裁判費新臺幣
    2,000元；且未依行政訴訟法第24條第1款規定以「駁回訴願
    時之原處分機關」即南投縣政府為被告，而誤列被告機關為
    行政院衛生署，經本院於民國（下同）99年1月29日裁定，
    命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99年2月3日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第2項、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
