【裁判字號】    99,中簡,623
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(WANG .
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3087號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2列關於
    「甲○○竟」之後應補充記載「基於傷害人身體之犯意，」
    、第4列之記載應更正為「臉部，致乙○○受有頭部外傷，
    併臉部撕裂傷2公分、左眉撕裂傷2公分（嗣經縫合5針）等
    」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
論罪科刑法條刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
