【裁判字號】    99,訴,31
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4377號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十八年間先後二次施用毒品案件，分別經
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於
    八十八年十月七日及同年十二月九日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官分別以八十八年度毒偵字第九五一號及
    八十八年度毒偵字第二０五八號為不起訴處分確定；又於八
    十九年間施用毒品，經裁定送強制戒治後，嗣經停止戒治付
    保護管束，復經撤銷停止戒治入所執行戒治，於九十年九月
    十四日執行強制戒治完畢釋放。於強制戒治期滿後五年內之
    九十三、九十四年及九十六年間，因施用毒品案件，經本院
    先後判處有期徒刑一年、一年五月（施用第二級毒品判處有
    期刑徒刑五月、施用第一級毒品判處有期徒刑一年二月，二
    者定其應執行之刑）、一年五月確定，最後一次甫於九十八
    年四月二十之日假釋交付保護管束期滿而執行完畢。詎其猶
    不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年九月二
    十四日晚間八時許，在臺中縣大肚鄉○○路六六東一巷七弄
    十號住處內，以將海洛因摻入水中，再以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因一次；旋再基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，在上址以玻璃球燒烤生煙吸取煙氣方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年九月二十七
    日凌晨一時三十分許，在臺中縣大肚鄉○○路○段為警攔檢
    盤查，經其同意帶回警局採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵查中及本院準備程序及審理中之自白。
    (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3      月    3    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
