【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
4550號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第27號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重貳點肆貳肆
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉違反毒品危害防制條例ㄧ
    案，業經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度毒偵字第4550號
    為不起訴處分，其非法持有之第二級毒品甲基安非他命3 包
    （毛重共3.51公克，合計驗餘淨重2.424 公克），經鑑定後
    確含甲基安非他命成分，有98年12月31日草療鑑字第098120
    0217號之行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 份附卷可稽，係
    依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。本件扣案
    之甲基安非他命3 包（合計驗餘淨重2.424 公克），經送驗
    結果確含第二級毒品甲基安非他命成份，有行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0981200217號鑑定書在卷可稽，係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而屬
    違禁物無訛。聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
