【裁判字號】    99,補,327
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第327號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
被      告  丙○○
當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣555,500元，應徵第一審裁判費新臺幣6,
060元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官陳文聰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
