【裁判字號】    98,重訴,4167
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第4167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
選任辯護人  林更祐律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○（中文姓名：阮忠軍）自民國99年3月11日起
延長羈押貳月。
    理    由
本件被告 甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○（中文姓名：阮忠軍）因殺人案件
，經本院認有刑事訴訟法第 101條第1、3款之情形而有羈押必要
，於民國98年12月11日執行羈押，茲本院經訊問後，以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國 99年3月11日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
