【裁判字號】    99,聲,749
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度聲沒
字第三八號、九十八年度毒偵字第四四九九號），本院裁定如下
：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為0.074公
克及0.070公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰本件扣案之海洛因包，係毒品危害防制條例
    所管制之物品，為違禁物，無論屬於何人，均應沒收銷燬之
    。本件因被告甲○○施用毒品部分，業經該署檢察官以九十
    八年度毒偵字第四四九九號為不起訴處分確定，是就扣案毒
    品甲基安非他命二包（驗餘淨重分別為0.074公克及0.070公
    克）部分，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑
    法第四十條但書，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。經查，本件扣案之案毒品甲基安非他命二包（驗餘淨
    重分別為0.074公克及0.070公克，業經行政院衛生署草屯療
    養院以九十八年十二月十一日草療鑑字第0981200064號鑑定
    書鑑定含有甲基安非他命成分）係毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列之第二級毒品，依同條例之規定，不得製
    造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，揆諸前
    揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
