【裁判字號】    99,交聲,786
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第786號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國99年1月26日所為之裁決（中
監違字第裁60-1D0000000號違反道路交通管理事件裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄。關於聲明異議案件之管轄
    事項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條
    第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所
    在地之法院管轄，司法院74年7月17日（74）廳刑一字第550
    號司法院第二廳研究意見可資參照。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑事
    訴訟法第304條定有明文，此項規定自準用於交通聲明異議
    案件。
二、經查，本件受處分人自民國96年4月27日起即設籍在「福建
    省金門縣金城鎮○○路○段74號」，有受處分人之個人基本
    資料查詢結果1紙在卷可稽，而其居所地則係「彰化縣芬園
    鄉○○路○段28號」，此為受處分人於聲明異議狀所載明，
    亦有該聲明異議狀存卷可參，足見受處分人之住所地並非在
    本院管轄區域內；又受處分人所有車牌號碼0483-LR號自用
    小客車，係於98年5月6日19時8分，在桃園縣中壢區○○路
    ，因「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費」之違
    規，由桃園縣政府逕行舉發，此有桃園縣政府99年2月1日府
    交停字第0990042130號函、桃園縣政府交通處路邊停車管理
    資訊系統列印資料、桃園縣政府交通處送達證書及交通部公
    路總局臺中區監理所中監違字第裁60-1D0000000號裁決書各
    1紙附卷足憑，是原處分機關所指受處分人有前開違規之行
    為地，亦非在本院管轄區域內。是受處分人之住、居所地及
    違規行為地既均不在本院管轄區域內，揆諸首揭規定及說明
    ，本院對本件交通異議案件並無管轄權，自應諭知管轄錯誤
    ，並移送有管轄權之臺灣彰化地方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
                     交通法庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
