【裁判字號】    99,司促,3501
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第3501號
異 議 人即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列異議人即債權人對本院民國99年2月8日之裁定，聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟零玖拾壹元，及其中新臺
幣肆萬捌仟肆佰零陸元，自民國九十五年十月四日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
聲請程序費用新臺幣伍佰元，由債務人負擔。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。又司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。
    民事訴訟法第240條之4第1項、第2項定有明文。
二、經查：本院於民國99年2月8日以本件聲請違反支付命令專屬
    管轄之規定，駁回異議人即債權人之聲請。惟異議人即債權
    人嗣補正債務人之戶籍資料，且釋明債務人實際住居所確實
    於台中縣，是本院應准予其聲請，依上開規定，異議人即債
    權人之異議，為有理由，本院原支付命令應予廢棄。
三、另債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載，為有理由
    ，是債務人應給付債權人如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第240條之4第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
五、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
六、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
二、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
