【裁判字號】    99,訴,248
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  余天祥
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第4494號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認
罪協商程序，於中華民國99年3月3日上午11時許，在本院第十七
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
余天祥施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認
    有繼續施用毒品傾向，經法院裁定送強制戒治，於93年2月5
    日戒治期滿釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第114號為不起訴處分確定。95年間，再分別
    因強盜罪及施用第一級毒品案件，分別經法院判處有期徒刑
    5年及1年2月確定，嗣經減刑為2年6月及7月，並定應執行有
    期徒刑3年確定，甫於98年8月21日執行完畢。詎仍不知悛改
    、戒絕毒癮，復基於施用毒品之犯意，於98年9月15日某時
    ，在臺中縣清水鎮某廟宇內廁所，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於98年9月17日20時許，在臺中縣
    清泉崗機場旁停車場為警盤查查獲，被告並同意警方採尿檢
    驗後始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
