【裁判字號】    99,訴,103
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3499號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪
協商程序，於中華民國99年3月3日上午11時許，在本院第十七法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年貳月。扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，於民國90
    年10月17日執行期滿；至刑責部分，則由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經上開法院判決有期徒刑1年確定
    。又因施用毒品案件，分別經臺灣高等法院臺中分院於94年
    2月14日判決應執行有期徒刑11月、本院於95年1月16日判決
    有期徒刑8月確定，上開2罪刑經接續執行後，於95年10月24
    日縮刑假釋出監，所餘期間交付保護管束至96年2月4日均未
    被撤銷，而視為於該日執行完畢。詎其猶不知悔悟，復基於
    施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年7月29日上午8時許，
    在臺中縣清水鎮○○里○○路128號4樓之1友人住處，將海
    洛因加水後，以注射針筒抽取該混合液注射手臂血管之方式
    ，施用第1級毒品海洛因1次；另基於施用第2級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年7月29日採尿時回溯前96小時內之某
    時，在不詳處所，以不詳方式，施用第2級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警持臺中地院核發之搜索票，於98年7月29日
    上午11時30分許，至劉安國位於臺中縣清水鎮○○里○○路
    128 號4樓之1住處搜索，適甲○○在該處，並扣得甲○○所
    有之注射針筒1支，繼於同日採集其尿液檢驗，結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
