【裁判字號】    99,易,259
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4089號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪
協商程序，於中華民國99年3月3日上午11時許，在本院第十七法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1236號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第4877號為不起訴處分，並於95年12月1日觀察、勒戒
    執行完畢釋放；復於95年間，再因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第162號，分別判處有期徒刑7月、3
    月，定其應執行之刑為有期徒刑9月，並於96年3月12日確定
    。復因中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日正式施行
    ，而經本院以96年度聲減字第2493號裁定減刑為有期徒刑4
    月確定。又因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第1651號判決判處有期徒刑9月、5月，定其應執行之刑為
    有期徒刑1年。上揭各罪經接續執行後，於97年8月15日執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命在我國為主管機關
    (行政院)公告查禁之第二級毒品，不得施用甚至持有之，竟
    仍基於施用甲基安非他命之犯意，於98年10月22日凌晨4時
    許，在臺中縣外埔鄉○○村○○路660號住處內，以將甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤後，吸食煙霧之方式施用甲基安
    非他命1次。嗣於98年10月22日上午8時20分許，經執行勤務
    之員警在臺中縣外埔鄉○○村○○路726號「凱旋網咖」內
    察覺形跡可疑，遂當場予以盤查，而在甲○○所穿著之褲子
    左前口袋處查得安非他命吸食器1組，並帶回警局調查，且
    在徵得其同意後，採集尿液送驗而呈現第二級毒品甲基安非
    他命陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
