【裁判字號】    99,中交簡,390
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第539號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供柒拾伍小時之義
務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年2月7日晚上9時許，在臺
    中市○○路與環中路口附近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態；被告卻仍騎車牌號碼JBU-846號重型
    機車上路。嗣於99年2月7日晚上9時46分，被告行經臺中市
    ○○區○○街100號前，經警攔檢稽查，對被告為酒精濃度
    測試，其呼氣所含酒精濃度為每公升1.26毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測試單1紙。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    （四）員警周威宏之職務報告書1份（但該報告將被告之姓
          名誤載為陳忠政，應予更正）
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、另本案卷內並無汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表，
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤列為證據，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
