【裁判字號】    99,中簡,679
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2379號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四列關於「持鐵勾毆
    打乙○○」之記載，應予補充更正為「隨手持吉星商行內搬
    運貨物用之鐵勾揮擊乙○○」；證據並所犯法條欄第三列關
    於「‧‧‧現場照片‧‧‧」之記載，應予補充為「‧‧‧
    現場監視錄影機攝錄畫面翻拍之照片‧‧‧」外；餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前揭鐵勾一支，雖係被告甲○○持以違犯本件傷害犯行所用
    之物，但此鐵勾平日係置放於案發現場之吉星商行內供搬運
    貨物使用，並非歸屬於被告所有，是與刑法沒收之要件即有
    未合，依法自不得逕予宣告沒收，應併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
