【裁判字號】    99,消債清,46
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第46號
聲請人即債務人  乙○○○○○○.
代  理  人  何崇民律師
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司(原美商丙○銀
            行)
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司（原臺灣新光商業銀行股份
            有限公司）
法定代理人  李明新
債  權  人  名豐資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○○○○○自中華民國99年3月4日上午10時
起開始清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，尚難認其
    條件：對積欠之新臺幣(下同)2,079,193元，僅願分96期，
    每期支付4,000元，償還比例為百分之18.4，係屬公允，則
    本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁
    定如主文第1項。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
