【裁判字號】    99,交易,57
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
624號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月3 日下午某時許
    起，駕駛車牌號碼NR-0255 號自用小客車，沿臺中縣龍井鄉
    ○○路○ 段由南往北方向行駛於外線車道，於同日晚間7 時
    35分許，行經臺中縣龍井鄉○○路與中興路交叉路口欲右轉
    時，原應注意汽車行駛至交叉路口，轉彎車應讓直行車先行
    。且依當時天氣晴、夜間有照明、視距良好，且路面係乾燥
    、無缺陷、無障礙物之柏油路面之情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適有被害人甲○○騎乘車牌號碼JR3-
    538 號重型機車沿臺中縣龍井鄉○○路3 段由南往北方向行
    駛於機車優先道，於行經上揭交叉路口時，為乙○○所駕駛
    之上揭自用小客車前方車頭擦撞上揭機車左側車身，使被害
    人人、車倒地而受有第三腰椎爆炸性骨折併神經壓迫、四肢
    多處擦傷之傷害。而車禍發生後，於臺中縣警察局烏日分局
    龍井分駐所陳暉昇警員前往處理時，乙○○當場承認肇事經
    過而自願接受裁判。案經甲○○提出告訴，因認被告所為係
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有臺灣臺中地方法院調解程序筆錄及聲請撤回告訴
    狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    3      日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3    月    3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
