【裁判字號】    99,勞訴,6
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度勞訴字第6號
原      告  漢翔航空工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還勞保補償金事件，經本院於99年2月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬貳仟元及自民國九十九年一月
九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。並聲明：
    如主文所示。被告於言詞辯論時為訴訟標的之認諾。
貳、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決。又認諾判決之判決書，其事實及理
    由得合併記載其要領。民事訴訟法第384條、第384條之1第1
    項分別定有明文。
參、被告於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，有本院民國99年2月
    10日言詞辯論筆錄在卷可稽。爰依上開法條規定，為被告敗
    訴之判決。
肆、本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行。民事
    訴訟法第389條第1項第1項定有明文。本件係本於被告認諾
    所為之判決。爰依上開規定依職權宣告假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
