【裁判字號】    99,易,230
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第230號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹漢山律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5123 號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年；並應向台中縣庫存帳戶支付新台幣捌萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告甲○○已認罪，經檢察官與被告甲○○及其辯護人於審
    判外達成協商合意，其合意內容為：被告甲○○願受有期徒
    刑八月，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即
    新台幣九百元折算一日，緩刑二年；並應向台中縣庫存帳戶
    支付新台幣八萬元之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第2條第1項前段、第28條、第215條、第74條第1項第
    1款，修正前刑法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     99    年     3    月    3    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   吳淑願
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
刑法第215條：從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
