【裁判字號】    99,中簡,620
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1670號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第10行補充
    補充：「甲○○於所誣告之案件為警查獲時，於警詢時（即
    裁判確定前）自白」；所犯法條部分並補充：「被告甲○○
    於所誣告之案件，裁判確定前自白，爰依刑法第172 條之規
    定減輕其刑」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
