【裁判字號】    98,司拍,1256
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1256號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之股票准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前將如附表所示之股票設定質權
    予聲請人，擔保案外人十傑建設開發股份有限公司於民國87
    年3月9日邀債務人陳一雄為連帶保證人對聲請人(1)新臺幣
    138,523,954元(2)新臺幣937,621,533元之借款債務，均約定
    清償日為民國87年6月30日，及均約定有利息、違約金，今
    清償期屆至，案外人十傑建設開發股份有限公司未依約履行
    ，計尚欠聲請人本金共新臺幣448,106,636元及其利息、違
    約金，債務人陳一雄為連帶保證人應負連帶清償責任，為此
    聲請拍賣質物，以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出國際綜合證券股份
    有限公司股票質權設定聲請書、擔保物提供書、借據、放款
    明細表、國際綜合證券股份有限公司股票650張等影本為證
    。本件聲請，經核與前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
