【裁判字號】    99,聲,604
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第604號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27475號、29497號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○經本院訊
    問後，已無刑事訴訟法第101 條第1至3款羈押要件，且經本
    院判處有期徒刑1 年，被告對所犯之罪深感悔悟，又被告母
    親長期受洗腎之苦，家中2 個幼弟又在監獄服刑，被告深恐
    家中母親無人照料，爰依刑事訴訟法第110 條規定聲請具保
    停止羈押，讓其得以返家照顧母親等語。
二、查被告因涉犯搶奪等案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，且於民國95、96年間，均因搶奪等案件，經本院分別以
    94年度訴字第3860號判決判處有期徒刑1年4月確定，及96年
    度訴字第2417號判決判處有期徒刑6月、11月、7月，應執行
    有期徒刑1 年10月確定，再於96年10月27日及同年月28日犯
    本案搶奪等案件，因而有上開事實足認被告有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押必要，於98年12月31日准予羈押在案。
    被告雖以前揭事由，具狀請求准許具保停止羈押，然被告所
    犯搶奪罪之犯罪手段對社會危害非輕，且顯有反覆實施同一
    犯罪之虞，考慮其再犯可能性及社會危害性，難謂無羈押之
    必要，是被告上開請求具保停押之理由，尚難使前揭羈押原
    因消滅。況被告自99年2 月26日起，已由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官借提執行另案毒品危害防制條例案件所處有期
    徒刑1年8月之刑期，有該署檢察官執行指揮書1 份在卷為憑
    ，是其已非本院羈押中之刑事被告。從而，被告徒以前揭事
    由，向本院聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
