【裁判字號】    99,交聲,876
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第876號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年1月28日（
豐監稽違字第裁63-G9H221869號）所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼89
    00-NS號自用小客車，於民國98年12月5日凌晨0時40分許，
    在臺中市○○路○段938號前，因「汽車駕駛人行車速度，
    超過規定之最高時速未滿20公里」違規，經臺中市警察局交
    通警察隊依道路交通管理處罰條例第40條規定舉發；經警函
    覆違規屬實，本所遂於99年1月28日以豐監稽違字第裁63-G9
    H221869號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,600
    元並記違規點數1點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等
    語。
二、聲明異議意旨略以：(一)行政罰法係行政裁罰之總則，依行政
    罰法第7條規定：違反行政上義務之行為非出於故意或過失
    者，不予處罰，同法第11條規定:依法令之行為，不予處罰
    ；(二)異議人所屬車號8900-NS號自小客車雖有超速之違規行
    為，但超速原由係因依法令緊急執行公務，且所為係衡酌為
    執行查緝不法衍生急迫性、勤前機動性及拘捕掩蔽性之徵用
    民車例外措施，此有本案案後豐原分局內部查處簽文附件可
    資佐證；(三)本案為依法令執行公務之行為，依行政罰法第11
    條規定不予處罰，本案裁罰，顯然有誤，應撤銷本案裁罰，
    而為受處分人不罰之諭知。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
四、經查：本件受處分人聲明異議之法定期間，應自99年1月28
    日收受裁決書之翌日即99年1月29日起算20日，因此，受處
    分人得提起聲明異議之法定期間末日應為99年2月17日，因
    適逢農曆春節放假期間，順延至99年2月22日屆滿，惟受處
    分人遲至99年2月23日始具狀向原處分機關提出聲明異議，
    此有異議人提出之聲明異議狀上原處分機關所蓋「交通部公
    路總局臺中區監理所豐原監理站總收文章」上收文戳記之日
    期可證，是以，本件聲明異議已逾法定期限，揆諸前揭規定
    ，其聲明異議，於法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
