【裁判字號】    99,中簡,609
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            坤鈁
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第429 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之虎頭鉗壹支、美工刀支及扳手壹
支，均沒收。
坤鈁共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之虎頭鉗壹支、美工刀支及扳手壹
支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除關於被告「乙○○」之
    記載，均應更正為「坤鈁」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
