【裁判字號】    99,司聲,73
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第73號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  子○○
相  對  人  辛○○
兼法定代理  壬○○
人
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  庚○○
兼法定代理  己○○
人
兼法定代理  癸○○
人
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定，於假
    扣押所供之擔保亦準用之，此觀之同法第106 條規定即明。
    次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案全部勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消
    滅。
二、本件聲請人與相對人間因聲請假扣押事件，前依本院97年度
    裁全字第7247號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損
    害，而提供新臺幣120,000元為擔保金，並以本院 97年度存
    字第4497號提存事件提存在案。茲聲請人主張已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押執行，供擔保原因已消滅，聲請人
    並於民國（下同）98年8月6日以存證信函催告受擔保利益人
    即相對人於21日內行使權利，爰聲請發還擔保金等語，並提
    出提存書、本院97年度裁全聲字第448號民事裁定及確定證
    明書、97年度執全辰字第3467號函、98年度司聲字第2077號
    民事裁定、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、經查，聲請人並未證明本件相對人無損害發生，或聲請人本
    案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償相對人，難謂應
    供擔保原因已消滅；且本院依職權調閱相關卷宗查核結果，
    本件假扣押執行程序雖已撤銷，惟相對人甲○○戶籍已於97
    年11月28日遷至臺中市北屯區戶政事務所，而聲請人於98年
    8月6日寄發之上開存證信函，寄送地址為「台中市○○區○
    ○路547號4樓之2 」，簽收人為管理委員會，有聲請人提
    出之存證信函郵件收件回執影本及甲○○戶籍資料附卷可稽
    ，故難認該存證信函已送達於相對人甲○○，無從對相對人
    甲○○發生催告效力，聲請人並未合法催告相對人甲○○行
    使權利；又聲請人復未證明相對人甲○○已同意返還本件擔
    保金，依首揭說明，聲請人本件聲請，即與法律規定要件不
    符，應予駁回。至若聲請人於取得相對人同意返還之證明文
    件，或另合法催告受擔保利益人行使權利後，仍得聲請返還
    本件擔保金，併予敘明。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
     民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
