【裁判字號】    99,婚,83
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度婚字第83號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明文
    。次按因非財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十
    七條之十四第一項規定繳足裁判費，此為起訴必須具備之程
    式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國九十九年一月
    二十七日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於九十九年
    一月二十九日合法送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一件附卷可稽
    ，其訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
