【裁判字號】    98,司聲,2788
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度司聲字第2788號
聲  請  人  甲○○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第4194號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供彰化商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣（
    下同）100,000元4張（存單號碼：CC34316至CC34319），合
    計400,000元為擔保，並以本院93年度存字第2566號擔保提
    存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟已經判決確定，且相
    對人並未於假扣押程序中受有損害，聲請人亦已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第1款規定聲請返還擔保金等語，並
    提出本院93年度裁全字第4194號裁定、本院93年度存字第25
    66號提存書、本院93年度訴字第2158號民事判決、本院98年
    度司聲字第1036號函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第2566號擔保提存提存卷
    宗、93年度裁全字第4194號聲請假扣押保全程序卷宗、93年
    度執全字第1635號假扣押保全程序卷宗、本院98年度裁全聲
    字第411號撤銷假扣押保全程序卷宗審核，聲請人係以損害
    賠償為由向本院聲請假扣押相對人之財產，惟於上開93年度
    訴字第2158號民事事件則係請求塗銷抵押權登記等事件，二
    者請求內容不一，本院無從認定上開93年度訴字第2158號民
    事事件即為本件聲請假扣押裁定之本案訴訟，縱聲請人獲勝
    訴判決確定，亦不符合民事訴訟法第104條第1項第1款之要
    件；另聲請人雖已撤銷假扣押裁定，然並未撤回本院93年度
    執全字第1356號假扣押執行事件，是假扣押之執行尚在，損
    害即有繼續發生之可能，自難強令相對人行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為保全程序之終結，因
    此，保全程序既未終結，即不合於第104條第1項第3款規定
    ；此外，聲請人復未證明本件有受擔保利益人同意返還之情
    形，因之，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之
    要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
