【裁判字號】    98,訴,4190
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳宏盈律師
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年三月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
被告甲○○因搶奪等案件（本院98年度訴字第4190號），前經本
院於民國98年12月14日訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第
6 款之情形而有羈押之必要，於民國98年12月14日執行羈押，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年
3月14日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第18庭        法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
