【裁判字號】    98,訴,4127
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳皓偉律師（扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年三月九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有羈押必
    要，於民國九十八年十二月九日執行羈押，茲本院以前項原
    因依然存在，且尚有部分購毒者仍未到庭接受詰問，仍有繼
    續羈押之必要，應自九十九年三月九日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
