【裁判字號】    99,易,356
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧永盛律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第2599號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月初某日下午
    ，錄取看見其所張貼之徵人小廣告而前來應徵之告訴人3484
    甲○9803（真實姓名年籍詳卷）擔任行政助理，告知工作內容
    為打掃房間、照顧小孩及協助其處理事務後，即於翌日上午
    8 時許，駕車帶同3484甲○9803前往其位於臺中市南屯區○○
    ○街21 1號4 樓之2 房屋從事打掃工作，被告與告訴人於打
    掃前先在房間內吃早餐，被告認有機可乘，竟意圖性騷擾，
    乘告訴人不及抗拒之際，用左手摟抱告訴人之腰部，並伸手
    觸摸告訴人之胸部約2 、3 秒。嗣於同日上午11時許，告訴
    人打掃完畢，準備關門離開之際，被告又乘告訴人不及抗拒
    ，而自右側用雙手環抱告訴人。之後，被告於駕車搭載告訴
    人返回宿舍之際，再乘告訴人不及抗拒，而伸手觸摸告訴人
    之大腿。嗣經告訴人報警處理並提出本件告訴，因認被告涉
    有性騷擾防治法第25條第1 項之乘人不及抗拒而為擁抱、觸
    摸其胸部及其他身體隱私處之行為罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴犯有
    性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項之規定，係
    屬告訴乃論之罪，茲據告訴人3484甲○9803（真實姓名年籍詳
    卷）於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十八庭      法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
