【裁判字號】    99,監,48
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度監字第48號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  程弘模律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○係聲請人之配偶，相對人
    於民國九十五年九月十日因車禍腦部損傷，致發生嚴重障礙
    ，雖經屢為延醫診治，均不見起色，達心神喪失狀態，蒙鈞
    院於九十六年四月四日以九十六年度禁字第三十六號裁定准
    許宣告為禁治產人，並由聲請人為相對人之監護人。嗣因相
    對人醫療費用負擔沈重，聲請人欲向鈞院聲請變賣相對人不
    動產，爰聲請選定關係人乙○○為會同開具財產清冊之人等
    語。
二、按民法總則中華民國九十七年五月二日修正之條文施行前，
    已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治
    產事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤
    銷禁治產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行
    後，適用修正後之規定，民法總則施行法第四條定有明文。
    上開按民法總則中華民國九十七年五月二日修正之條文，於
    九十八年十一月二十三日施行，故相對人甲○○應視為已受
    監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第一千一百一十條、第一千一百一十一條第一項定
    有明文。
四、經查：聲請人主張相對人為其配偶，相對人前經本院九十六
    年度禁字第三十六號民事裁定宣告禁治產在案，且由聲請人
    為相對人之監護人等情，業據聲請人提出戶籍謄本及本院九
    十六年度禁字第三十六號宣告禁治產卷宗可證，復據本院調
    閱該卷宗查核屬實。關係人乙○○（男、四十九年二月二十
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係相對
    人之胞兄，且同意任會同開具財產清冊之人，爰指定乙○○
    為會同開具財產清冊之人。
五、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                   家事法庭     法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
