【裁判字號】    99,易,154
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4420號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑1年、8月，並定執行刑有期徒刑1年7月確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，再經本院判處有期徒刑8月確定。2案
    接續執行後，於民國93年8月10日假釋出監，94年2月14日假
    釋期滿未經撤銷，其未執行之刑以已執行論。乙○○前亦因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再送強制戒治，於98年7月16日停止處分執行釋放出監。
    詎猶不知警惕，旋於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內之
    98  年9月底某日，在臺中縣石岡鄉○○村○○街金川巷5號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命放置在錫箔紙上，點燃
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於98年10月2日22時35分許，為警在臺中縣警察局東勢
    分局石岡分駐所採集其尿液並送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局東勢分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實坦承不諱，且被告於被查獲後受檢之尿液經送檢驗結果，
    確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有真實姓名對照表
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，
    是被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應可認定
    。而被告前已因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒處
    所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而裁定送
    強制戒治，於98年7月16日停止處分執行釋放，此亦有全國
    刑案資料查註表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可認
    。
    本件被告於強制戒治執行完畢後，5年內再犯上開施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品。是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用第二級毒品
    甲基安非他命而非法持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年、8月，並定執行刑
    有期徒刑1年7月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，再
    經本院判處有期徒刑8月確定。2案接續執行後，於93年8月
    10日假釋出監，94年2月14日假釋期滿未經撤銷，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其未執行之刑以已執行
    論，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
四、審酌被告前已有多次施用毒品等犯罪之不良素行，而不思悔
    改，無法根絕毒品對自己的危害，素行著實非佳，及本次施
    用毒品的種類、時間、方法，暨犯罪後於本院審理中能坦承
    犯行等一切情狀，量處主文所示之刑。
五、應適用的法條：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
