【裁判字號】    99,中交簡,252
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度中交簡字第252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年2月6日所為之刑事簡
易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄「拘役伍拾」下方均加註
「日」。
    理    由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、經查，本件原刑事簡易判決原本及其正本主文欄記載「拘役
    伍拾」，而未記載「日」，顯然係「拘役伍拾日」之漏載，
    且不影響於全案情節與判決之本旨。本院於判決正本送達後
    ，發現主文欄內漏繕「日」，揆諸上開說明，自應裁定予以
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
