【裁判字號】    99,中簡,685
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九度
偵字第三四五三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、濟公六合手
冊壹本及簽注單貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處
    刑書中犯罪事實欄一首行內應補充「甲○○前曾因犯賭博案
    件，經本院於九十八年九月二十一日以九十八年度中簡字第
    二八九四號判處有期徒刑三月確定，於九十八年十月三十日
    易科罰金執行完畢。」之記載；又犯罪事實欄一第二行內關
    於「9月間某日起」之記載後，應補充「至九十九年一月二
    十八日止」之記載；另證據並所犯法條欄一內應補充「復有
    傳真機壹台及濟公六合手冊壹本等物扣案可證」之記載；又
    證據並所犯法條欄二第二行內關於「三罪間」之記載前，應
    補充「被告甲○○於各期香港六合彩開獎前之多次接續行為
    ，均係當次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與
    在公眾得出入之場所賭博財物犯行之一部行為。」；又證據
    並所犯法條欄二內關於「請從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷」之記載後，應補充「又按利用香港六合彩開彩號碼為對
    獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時
    間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六
    合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次
    就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓
    賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽
    賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中
    斷應屬例外，是以本件被告自九十八年九月間某日起至九十
    九年一月二十八日下午六時五十分為警查獲止，所為連貫、
    反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價
    上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類
    型，應僅成立一罪。」、「被告前曾因犯賭博案件，經本院
    於九十八年九月二十一日以九十八年度中簡字第二八九四號
    判處有期徒刑三月確定，於九十八年十月三十日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。」之記載外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第
    二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
