【裁判字號】    99,中簡,43
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鍵淮有機股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第29236號），本院判決如下：
    主      文
鍵淮有機股份有限公司法人之受雇人，因執行業務，明知為禁藥
而販賣，科罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)將聲請書犯罪事實欄第2 行之「
    實際負責人」更正為「副總經理，為公司之受雇人，並實際
    處理公司相關業務」；(2)將第3 行「為YAO TIAO」更正為「
    『Yao tiao窈窕菁華』膠囊」；(3)將同欄第6 行「間某」更
    正為「19」；(4)將同欄第8 行「購買」更正為「以每排420
    元價格，購買『高纖SHOW 10T/ 排』1,000 排，共計42萬元
    」；(5)將同欄第9 行「前往」後加「天康藥局文昌店」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，藥事
    法第83條第1 項、第87條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第八十二條至第八十六條之罪者，除依各該
條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
