【裁判字號】    99,中簡,633
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1982號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣參仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。扣案撲
克牌壹副、賭資玖佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
