【裁判字號】    99,司促,8499
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第8499號
債  權  人  甲○
上債權人聲請對債務人合作金庫五權分行發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、依債權人聲請狀事實及理由所載，債權人聲請對債務人合作
    金庫五權分行發給支付命令，惟查；債權人聲請理由係以其
    因誤植帳號而轉帳至債務人000000000000000 號帳戶內，故
    依不當得利法律關係請求債務人返還因帳號誤植所受損失，
    惟查：無法律上原因而受有利益者乃上開000000000000000
    號帳戶所有人，並非債務人，債權人以不當得利法律關係聲
    請對債務人發給支付命令顯無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
