【裁判字號】    98,上訴,2425
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2425號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因搶奪等案件，聲請本院續行審理程序，本院於民國
98年12月29日裁定後，關於搶奪部分經最高法院發回，本院判決
如下：
    主  文
關於搶奪部分聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於民國（下同）98年12月22日本院
    審理中，因誤聽而撤回上訴，隨即在法警室反應，爰聲請續
    行審理程序（書狀誤繕「聲明上訴狀」）。
二、按上訴於判決前，得撤回之；又撤回上訴，應以書狀為之，
    但於審判期日，得以言詞為之，刑事訴訟法第354條前段、
    第358條第1項有明定。又按當事人於撤回上訴後又聲明不服
    ，請求再為審判者，在第二審法院應依據刑事訴訟法第367
    條規定以判決駁回上訴（最高法院號29年抗字第44號判例參
    照）。經查，本件被告於本院98年12月22日審理期日，具狀
    撤回其上訴，有卷附書狀可參。本院受理98年度上訴字第24
    25號被告搶奪等案件，因被告行使撤回上訴權即發生訴訟終
    結之效果；又撤回上訴本係上訴權人之權利，一旦行使，刑
    事訴訟法並無得再行撤回其原先「撤回上訴」之規定。是以
    ，被告既已撤回其上訴，再聲請續行審理程序，為無理由，
    關於搶奪部分經最高法院發回（其他部分經本院裁定駁回其
    聲請確定），應依上揭說明以判決駁回之，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
