【裁判字號】    98,上訴,1708
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1708號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年參月貳拾日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其違反毒品危害防
    制條例，涉有該條例第4條第1項、第2項之販賣第一級、第
    二級毒品等罪，嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款所定等情形，非予羈押，顯難進行審判程序並保
    全執行，而裁定自民國98年10月20日起執行羈押，嗣又裁定
    於99年1月20日起第1次延長羈押，至今將滿2月。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院認為前開應予羈押之原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，且其所犯販賣第一、二級毒品
    等罪，業經本院審結，判處應執行有期徒刑16年在案，更見
    有逃亡之虞。故應自99年3月20日起，第2次延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
