【裁判字號】    98,上,300
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第300號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  桑銘忠律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求損害賠償事件，上訴人起
訴請求被上訴人等應連帶賠償其新台幣（下同）13,100,000元本
息，經原審判決命被上訴人等應連帶給付上訴人1,011,952元本
息，而駁回上訴人其餘之訴，上訴人原僅就其敗訴部分中之2,00
0,000元本息提起上訴，嗣擴張上訴請求金額為2,053,235元本息
，即擴張部分之請求金額為53,235元，應徵第二審裁判費1,500
元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
繳，逾期即駁回其上開部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分得抗告，其餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
