【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜而聲請免予繼續執行強制工作案件，
本院於中華民國99年2月24日所為之裁定，有應更正部分，裁定
如下：
    主  文
原裁定聲請人欄之「臺灣高等法院檢察署檢察官」，應更正為「
「臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定聲請人欄之「臺灣高等法院檢察署檢察官」，顯
    為「臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官」之誤寫，依上揭
    之說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月      3    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    3    月      3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
