【裁判字號】    99,訴,262
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第93號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒貳支、
分裝杓壹支，均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月；應
執行有期徒刑玖月，扣案注射針筒貳支、分裝杓壹支，均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除被告施用第一級毒品海洛因之方式
    ，應補充係以針筒注射為之外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自
    白。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1181號裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於民國92年9月8日
    釋放出所，並經檢察官以92年度毒偵緝字第284、285號為不
    起訴處分確定，又於5年內之97年5月間起，因施用第一級毒
    品海洛因，主動向醫院請求治療，復於97年8月22日因施用
    第一級毒品海洛因為警查獲，嗣經檢察官依毒品危害防制條
    例第21條規定，以97年度毒偵字第2373號為不起訴處分等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件施用毒
    品犯行，乃屬3犯以上，距其前觀察勒戒後雖逾5年，惟核與
    毒品危害防制條例第20條第3項所定「5年後再犯」之立法意
    旨不符，仍應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其所犯上開2罪間，犯意各別，行為有異，應
    予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察勒
    戒後，仍於5年內再犯，復犯本件施用毒品犯行，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，以資懲儆。扣案注射針筒2支、分裝杓1支，均為被
    告所有供施用第一級毒品所用之物，業據被告於警詢及本院
    供陳無訛，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
