【裁判字號】    97,訴,1417
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1417號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十八年十二月三十一日第一審判決，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於九十九年二月二十二日前補提上訴
理由書（按依法上訴人應於上訴期間屆滿後二十日內，即九十九
年一月十四日前補提上訴理由書，惟因九十九年二月十四日至同
年月二十一日為農曆春節之放假日，是期間屆滿日以九十九年二
月二十二日代之），爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定
，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
