【裁判字號】    99,補,81
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第81號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與被告丙○○間請求返還價金事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）324萬元，應徵
第一審裁判費33,076元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                 書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
