【裁判字號】    99,交簡,113
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交簡字第113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國99年1月29日
第一審判決（99年度交簡字第113號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴之曉示，刑事
    訴訟法第454條第1項第5款前段定有明文。次按第1項之上訴
    ，準用第3編第1章及第2章除第361條外之規定；又原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455條之1第3項
    及第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○犯公共危險案件，經本院於99年1
    月29日判決後，已於民國99年2月4日將判決合法送達予上訴
    人即被告本人收受，此有卷附送達證書1件在卷可證，茲上
    訴人即被告遲至99年3月2日始提出上訴狀繫屬於本院，有本
    院收文章可考，顯已逾10日上訴期間之規定，自屬違背法律
    上之程式，且無從補正，依前揭法條意旨，應以裁定駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
