【裁判字號】    98,易,1456
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○，自民國玖拾玖年參月柒日起，延長羈押貳個月。
    理  由
被告甲○○因涉嫌多次加重竊盜案件，前經本院認為罪嫌重大，
並有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
押之必要，依刑事訴訟法第101條之1規定，裁定自民國（下同）
98年10月26日起執行羈押在案，嗣被告曾借予臺灣臺南地方法院
檢察署，執行另案之拘役40日（期間自98年12月5日至99年1月16
日）。茲本院以羈押期間，又將屆滿，經於99年3月3日訊問被告
後，認上開羈押原因仍然存在，且被告因本件竊盜罪嫌為警查獲
後，為逃避刑責，接續於為警逮捕、警詢時及偵審中，多次冒用
「梁崇偉」名義應訊，有本院99年1月14日裁定1份在卷可憑，故
被告非予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替代處分均難達保
全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要，應自99年3月7日起
，延長羈押2個月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定正本送達後五日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
