【裁判字號】    99,交簡,284
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第284號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度調偵字第1399號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。緩刑期間並應向甲○○○給付新台
幣（下同）伍萬元。給付方式為：自九十九年三月份起至九十九
年七月份止，於每月十日前各給付壹萬元，如有一期不履行，視
為全部到期。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄最後補充「本件交通事故發生後，臺南
    縣警察局歸仁分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，乙○○主動表示其為駕駛人並自首犯
    行，接受裁判。」等語；並於證據並所犯法條欄刪除「行車
    紀錄卡」等語，並增列：「臺南縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1份」為證據外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之罪。又其於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之台南縣警察局歸仁分局警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有台南縣警察局
    歸仁分局99年2月24日南縣歸警五字第0990003123號函檢送
    台南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷
    可參，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意於車前狀況而肇事，其過失程
    度經核非屬輕微，並造成被害人死亡之結果，所生損害巨大
    ，惟念被告犯罪後業已坦承犯行，且與被害人之家屬就民事
    賠償事宜，達成和解，有本院99年2月9日審判筆錄及99年度
    司南調字第12號調解筆錄各1份附卷可參，又被害人騎乘腳
    踏車，違規橫越道路未注意來往車輛，同為肇事原因等一切
    情狀，本院認公訴檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬
    適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，復有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1紙在卷可按，且依被告坦承犯罪，
    設法以金錢賠償減輕被害人家屬痛苦及為自己贖罪之犯後態
    度，並參考告訴人、公訴檢察官到庭陳稱願意給予被告附條
    件緩刑之意見，本院認被告經此次科刑之教訓後已知所惕勵
    ，應無再犯之虞，其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。並依被告與告訴人同意之條件，
    命被告依主文所示條件向告訴人分期給付賠償金，而該賠償
    金部分，依刑法第74條第4項之規定得為民事執行名義。又
    依同法第75條之1第1項第4款之規定，受緩刑之宣告者而違
    反本院所定之上開負擔情節重大，足認緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
