【裁判字號】    99,附民,25
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶訴訟判決      99年度附民字第25號
原    告    乙○○
被    告    丙○○
上列被告因98年度易字第142號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結
    之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁
    回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被告鐘正師被訴竊盜乙案，已於民國98年2月27日，
    經本院以98年度易字第142號刑事判決就竊盜犯行判處有期
    徒刑9月，而審理終結，該案經檢察官上訴後，並經臺灣高
    等法院臺南分院於98年6月23日，以98年度上易字第349號刑
    事判決上訴駁回確定。則原告於上開刑事訴訟終結後之99年
    2月26日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，依照首揭法律規
    定與說明，其訴顯不合法，本院自應判決駁回之。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。本判決非對於刑事訴訟之判
決有上訴時不得上訴。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
