【裁判字號】    99,簡,431
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七四一○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，丙○○處罰
金新臺幣貳萬陸仟元，甲○○處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一編號1至5、附表二
編號1至3所示之物均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表二編號4所示
現金新臺幣貳千元沒收。
    事  實
一、丙○○係設於臺南市○○區○○路三五二之二號「益豪電子
    遊戲場」負責人，領有電子遊戲場營利事業登記證。詎丙○
    ○竟基於賭博之犯意，於民國（下同）九十八年七月間某日
    起，在上開公眾得出入之場所內，擺設如附表一所示之賭博
    性電玩機具共四十四台，供人把玩，且與不特定之客人賭博
    財物。其賭博方式係由不特定賭客先以現金新臺幣（下同）
    一元兌換一分之比例，拿現金向店內員工兌換代幣（以二元
    兌換一枚代幣），後由賭客將代幣投入電玩機具開分，再由
    賭客押注分數與機器對賭，如有押中，可得倍數不等之分數
    ，最後視剩餘分數之多寡，以一分兌換現金一元之比例，向
    店內員工換取現金；若賭客把玩後積分歸零，則賭資全歸丙
    ○○所有，以此不確定之或然率決定財物之得失。丙○○另
    自九十八年十一月上旬某日起，以時薪約一百元之代價，雇
    用甲○○擔任上開遊戲場之店員，且甲○○與丙○○基於共
    同賭博之犯意聯絡，由甲○○負責為賭客兌換代幣、現金及
    洗分等工作。嗣於九十八年十二月八日晚間，賭客乙○○前
    往上開遊戲場內，向甲○○以上開比例兌換代幣，而後再持
    代幣把玩店內「柏青嫂」賭博性電玩機具，嗣於翌（九）日
    凌晨二時十五分許，乙○○示意甲○○為其將機具內剩餘之
    二千分洗分，而後甲○○兌換現金二千元交付乙○○時，為
    警當場查獲，並扣得如附表一、二所示之物。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○於偵查中坦承
    不諱，所述互核相符，並有員警職務報告、臺南市警察局第
    二分局中正派出所現場檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表及收據、查扣賭博性電動玩具暫存保管條、上開遊戲場
    內之日報表、臺南市政府電子遊戲場營業級別證影本、現場
    及上開機台照片五十七張、扣案之賭博性電玩機具四十四台
    （含IC板共四十四塊）、現金二千元、會員名冊一本、日報
    表一張、代幣一千枚等物可資佐證。事證明確，被告三人犯
    行均堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○三人所為，均係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度台上
    字第四六八六號刑事判決意旨參照）。準此，被告丙○○自
    九十八年七月間某日起，並自九十八年十一月間某日起雇用
    被告甲○○，至九十八年十二月九日為警查獲為止，在所經
    營之電子遊戲場內，利用所擺設之賭博性電子遊戲機具與不
    特定人賭博財物，其行為在性質上均具有反覆性，並在密切
    接近之一定時間及空間內反覆從事以電子遊戲機具與不特定
    人對賭之行為，具有學理上所稱集合犯之營業性，於行為概
    念上，應評價為包括一罪之集合犯而論以一罪。被告丙○○
    、甲○○二人就上述賭博犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。審酌被告三人均無前科，有台灣高等法院被
    告三人前案紀錄表在卷足憑，均屬初犯，渠等於警詢時雖均
    否認犯行，然於偵查中均已認罪坦承犯行，態度良好，復審
    酌被告丙○○為上開遊戲場負責人、所經營之賭博性電子遊
    戲場擺設機具四十四台之規模、經營期間約五月、經營賭博
    性電子遊戲場助長社會賭博風氣，違反善良風俗，被告甲○
    ○僅為受雇之店員，被告乙○○為賭客，渠三人分別為高職
    肄業、高職畢業與國中畢業之智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役折算標準。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院九十一年度台上
    字第五五八三號判決要旨參照）。扣案附表一編號1至5所示
    電子遊戲機具四十四台（含其內IC板共計四十四片）、附表
    二編號1代幣一千枚等物，為當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第二百六十六條第二項諭知沒收；扣案附
    表二編號2、3之會員名冊一本、日報表一張，為被告丙○○
    所有，並參以被告甲○○於警詢供述：「會員可以送兩百代
    幣給客人把玩，日報表紀錄客人兌換代幣用」等語（參閱警
    卷第4頁），顯係均供被告丙○○、甲○○犯本件賭博罪所用
    之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收；至查
    扣之附表二編號4現金二千元，係被告乙○○依計分卡所載其
    賭博贏得二千分之記錄，向被告甲○○洗分兌換之現金，其
    自甲○○取得該二千元現金後即置於所穿著之牛仔褲口袋內
    ，嗣為警查獲，業據被告乙○○、甲○○於偵查中供述無訛
    （見偵查卷第7、8頁），既在乙○○身上查扣，顯已交付乙
    ○○收執，非在賭檯或兌換籌碼處之財物，而屬被告乙○○
    因賭博所得之財物，應在被告乙○○之罪刑項下，依刑法第
    三十八條第一項第三款諭知沒收。
四、至於檢察官認被告鍾修明、甲○○另涉共犯刑法第二百六十
    八條意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪部分：
    (一)按刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭場罪及意圖營利
      聚眾賭博罪，係分別對「提供賭博場所供人賭博」藉以營
      利，或「邀聚不特定之多數人聚賭」藉以營利等賭博媒介
      行為，所設之處罰規定。即行為人所圖得之利益，係「提
      供賭博場所」或「聚眾賭博」之直接對價。至於賭博之財
      物輸贏，繫於射倖性質，並非刑法第二百六十八條所規定
      之「意圖營利」，尚難以參與賭博之行為人，主觀上有參
      與賭博贏取財物之意圖，客觀上並有邀集他人至其提供之
      場所賭博財物之行為，即認其行為已該當於刑法第二百六
      十八條之圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪之犯罪構成要
      件。易言之，刑法第二百六十六條第一項賭博罪係從自己
      賭博行為獲得利益，同法第二百六十八條意圖營利供給賭
      博場所或聚眾賭博，係從供給賭博場所或聚眾賭博即他人
      之賭博行為獲取利益。因此不能以賭博之人，依其提供之
      賭具及賭博場所具有電腦化、機械化、規格化、連鎖化、
      大量化、商業化之性質，且有較大之獲利機會，即認該賭
      博業者該當於刑法第二百六十八條之罪。本案被告丙○○
      開店擺設賭博性電玩機具與不特定人賭博財物，縱認依其
      機具之設計結構，具有較高之勝率，且可同時與多數人對
      賭，降低營業成本，獲取利益，惟其仍係以賭博機具代替
      自己，與人在公眾得出入之場所賭博財物，其每次賭博之
      輸贏仍具有射倖性，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博
      ，係由他人之賭博行為取得利益對價不同，自與刑法第二
      百六十八條之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪之犯罪構
      成要件有間。
    (二)參以我國刑法於九十五年七月一日修正施行前，經營電子
      遊戲場而從事賭博犯行者，於司法實務上，均係適用修正
      施行前刑法第二百六十七條常業賭博罪而非刑法第二百六
      十八條之意圖營利提供場所或聚眾賭博罪，亦即司法實務
      上均認擺設電玩者，係以電子遊戲機與把玩者賭博，並藉
      以圖利營生。而前開常業賭博罪之規定，於九十五年七月
      一日刑法修正施行後業已廢除而無從適用。然擺設電玩者
      之行為應無僅因法律修正而改變其性質成為意圖營利提供
      賭博場所或聚眾賭博之理。檢察官此部分所論，容有誤會
      ，惟此部分倘另構成意圖營利供給賭博場所或意圖營利聚
      眾賭博罪，既經檢察官認為與前揭論罪之普通賭博罪間具
      有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
      附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前
    段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達後十日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
┌───────────────────────────┐
│附表一                                                │
├──┬─────────────┬────┬─────┤
│編號│ 名             稱        │ 數 量  │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│1   │電子遊戲機「柏青嫂」      │40台    │含IC板40塊│
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│2   │電子遊戲機「鬥地主」      │1台     │含IC板1塊 │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│3   │電子遊戲機「魔法球」      │1台     │含IC板1塊 │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│4   │電子遊戲機「野蠻遊戲」    │1台     │含IC板1塊 │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│5   │電子遊戲機「金霹靂彈珠台」│1台     │含IC板1塊 │
├──┴─────────────┴────┴─────┤
│註：本件係經警於98年12月9日先行查扣被告乙○○把玩之柏 │
│    青嫂（PACHIN SLOT）電玩機具1台（含其內IC板1塊）， │
│    現場其餘電玩機具39台（含其內IC板共39塊）係交由被告│
│    丙○○代保管，嗣經檢察官於偵查中再命扣押上開被告鍾│
│    明修代保管之電玩機具39台（含其內IC板共39塊），故本│
│    案扣押電玩機具應如附表一所示共計44台（含IC板共44塊│
│    ），聲請簡易判決處刑書記載扣案電玩機具「柏青嫂」39│
│    台、「魔法球」2台，應分別更正如上開附表一編號1、3 │
│    所示。                                            │
└───────────────────────────┘
┌───────────────────────────┐
│附表二                                                │
├──┬─────────────┬────┬─────┤
│編號│名稱                      │數量    │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│1   │代幣                      │1000枚  │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│2   │會員名冊                  │1本     │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│3   │日報表                    │1張     │          │
├──┼─────────────┼────┼─────┤
│4   │現金（新臺幣）            │2,000元 │          │
└──┴─────────────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
