【裁判字號】    99,聲判,9
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲判字第9號
聲  請  人  甲○○
被      告  世一文化事業股份有限公司
兼上列被告  乙○○
法定代理人
上列聲請人因告訴被告等違反著作權法案件，經臺灣臺南地方法
院檢察署檢察官於98年12月30日以97年度偵字第3167、3252號為
不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年2
月6日以99年度上聲議字第164號處分書駁回再議，聲請人聲請將
本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文，是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審
    判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序。次按刑事訴訟法第二百五十八條之一至第
    二百五十八條之四有關交付審判之規定，於聲請不符「委任
    律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正之
    事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存
    在，且觀之同法第二百五十八條之一交付審判之聲請須委任
    律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定
    ，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始
    稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生
    濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項
    程式上之欠缺係屬不可補正之情形，臺灣高等法院民國九十
    一年十一月六日法律座談會提案討論結論亦同此見解。
二、本件聲請人即告訴人甲○○對被告世一文化事業股份有限公
    司及乙○○涉嫌違反著作權法案件，向臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官提出告訴，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    九十八年十二月三十日以九十七年度偵字第三一六七號、第
    三二五二號為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法
    院檢察署於九十九年二月六日以九十九年度上聲議字第一六
    四號處分書駁回再議，聲請人收到上揭處分書後，於九十九
    年三月一日具狀聲請交付審判，惟聲請人未委任律師提出理
    由狀，即逕自聲請交付審判，參照前述說明，其聲請於法不
    合，且為不得補正之事項，應逕予駁回之。
三依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    刑事第十二庭審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
