【裁判字號】    99,補,99
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第99號
原      告  東南亞工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王成彬律師
上列原告與被告交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工程處間
請求給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）18,007,495元，應徵收第一審裁
判費170,488元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法      官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
