【裁判字號】    99,司促,254
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司促字第254號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人虹牌飲用水設備有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人虹牌飲用水設備有限公司發給支付
    命令，經本院於民國（下同）九十九年一月八日通知限期命
    債權人於七日內補正說明所附調解書有無確定（即有無由債
    務人提起撤銷調解之訴）？如無，則其即與確定判決有同一
    效力得逕為執行，應請撤回本件聲請。該項通知已於九十九
    年一月十五日寄存臺南縣警察局佳里分局佳里派出所，並於
    九十九年二月二十五日發生送達效力，有送達證書附卷可憑
    ，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
