【裁判字號】    98,司促,43625
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第43625號
債  權  人  金塊建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第五一三條第一項定
    有明文。
二、按支票之性質為提示證券，發票人簽發支票交付受款人（執
    票人），實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受
    領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而
    其不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則
    ，當不得逕向發票人請求給付票款，依最高法院民國71年第
    8次民事庭會議決議(二)，其聲請即於法無據，應予駁回。查
    債權人聲請對所提之支票核發支付命令，惟經本院於民國（
    下同）九十九年一月六日通知限期命債權人於七日內補正提
    出債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省
    略）退票理由單。該項通知已於九十九年一月十三日寄存
    臺南市警察局第一分局莊敬派出所，並於九十九年一月二十
    三日發生送達效力，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未
    補正，未盡釋明之責，則債權人對債務人行使付款請求權，
    依前揭說明，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
