【裁判字號】    99,司促,844
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付維修費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司促字第844號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴
    或自訴。經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一效
    力；經法院核定之刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有
    價證券之一定數量為標的者，其調解書得為執行名義。又按
    支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之。鄉鎮市調解條例第二十七條、民事
    訴訟法第五一三條第一項分別定有明文。是經法院核定之民
    事調解與確定判決有同一效力，凡確定判決所能生之既判力
    及執行力，經法院核定之民事調解皆得有之，當事人不得就
    該法律關係更行起訴。
二、本件債權人聲請對債務人就民國九十七年八月二十七日交通
    車禍事故所生車輛修理費、工作損失、慰問金費用發支付命
    令，經查，債權人與債務人於九十八年二月十七日經臺南市
    東區調解委員會成立九十八年刑調字第七十七號調解書，甲
    ○○願給付乙○○新臺幣（下同）拾萬元，甲○○於九十
    八年三月十七日前給付貳拾陸萬元，餘款肆萬元自九十八年
    四月起至九十九年三月止每月清償仟元，另於九十九年四
    月十七日給付肆仟元，若有一期不履行，視為全部到期，該
    調解書於九十八年二月二十六日經本院九十八年度南核字第
    五百四十九號函准予核定。本件債權人之請求與上開調解書
    內容相同，揆諸首揭法條規定，債權人就已為確定判決效力
    所及之同一債權，聲請對債務人發支付命令，顯不合法，其
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
