【裁判字號】    99,司聲,182
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第182號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前與第三人吳銘山即高源當舖於
    民國97年3月10日訂立債權讓與契約，受讓原債權人吳銘山
    即高源當舖對於相對人之債權。聲請人依相對人之最新戶籍
    謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機
    關以拒收為由退回。爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債
    權讓與通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權
    讓與證明書、存證信函暨退回信封、相對人戶籍謄本等影本
    為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南市○區○○路217巷30弄25
    號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達
    上開債權讓與通知書之意思表示予相對人，經郵局以「招領
    逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟因「招領逾期
    」而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所不明，
    蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未領取或
    拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符，揆諸前開說
    明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
