【裁判字號】    99,簡,235
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第235號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵
字第9號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯連續行使偽造私文書罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑參年，並於判決確定後貳年內向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
甲○○居家護理所居家護理照護訪視記錄單A表、B表（姓名：戴
吳住、案號：602205、94年10月、家訪日期：94年10月16日、94
年10月27日）上偽造之「蘇秀娟」印文共肆枚，及甲○○居家護
理所護理計劃單（姓名：戴吳住、個案號：602205、收案日：94
年7月25日）上偽造之「蘇秀娟」印文共伍枚，均沒收。
  事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第5行之「不法所有之犯意」更正為
    「不法所有之概括犯意」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，民國94年2月2日
    修正公布之刑法，業於95年7月1日施行，茲僅就涉及本案之
    法律修正部分，比較分述如下：
  (一)刑法法定刑中有關罰金刑之部分，就罰金之最低額，刑法第
    33 條第5款業經修正為：「罰金：新臺幣1千元以上，以百
    元計算之」；修正前刑法第33條第5款則規定「罰金：1元以
    上」，比較新舊法結果，自以修正前之舊法規定對被告較為
    有利。
  (二)關於刑法第56條連續犯之規定：查被告行為後，刑法第56條
    連續犯之規定業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年7月1
    日施行。是於修正後刑法修正施行後，被告之數犯罪行為，
    即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法
    第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍以適用行為時法律
    即舊法論以連續犯有利於被告。是應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正施行前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪。
  (三)刑法第55條牽連犯之規定：被告行為後，刑法已刪除第55條
    關於牽連犯之規定，則依修正前即行為時之舊法規定，應從
    一重罪處斷之罪，因新法已刪除牽連犯規定，若所犯各罪應
    依數罪併罰之規定分論併罰，則比較新舊法之規定，新法規
    定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項本文規定，應適用
    行為時之法律，即適用修正前刑法第55條後段牽連犯之規定
    ，從一重處斷。被告所犯罪本質上為罪名不同，行為互異之
    數罪，揆諸前開說明，自應適用有利於被告之法律即修正前
    刑法第55條後段牽連犯之規定。
  (四)有關易科罰金折算標準部分：按修正前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰
    金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定
    （95年5月17日修正刪除，95年7月1日施行），就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則刑法修正施行前易科罰金折算標
    準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日；而修正後刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。綜合比較
    新舊法易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被
    告，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，諭知如易科罰金之折算標準。
  (五)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定刑
    法分則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分則編各具
    體條文之制訂或修正時間分別規範不同之罰金刑提高標準，
    是就現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即有就新舊法比
    較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為
    時之罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同
    ，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1規定。
  (六)經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以修
    正前刑法第56條、第55條後段、第33條第5款等規定對被告
    較有利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即
    修正前之上開刑法規定處斷。至上開所示易刑處分部分，依
    首揭判例、決議意旨，則無庸綜合比較一體適用，而應適用
    有利於被告之刑法規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、同法第
    216條、第210條之行使偽造、變造私文書罪。又其盜用護理
    人員蘇秀娟之印文、及偽造、變造私文書之低度行為，均為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。另被告多次行使偽造、
    變造私文書，及多次詐欺取財行為，因時間均緊接，手法相
    同，所觸犯者復係屬構成要件同一之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，各為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，
    各論以一罪即連續行使偽造、變造私文書、連續詐欺取財罪
    ，並均加重其刑。又其所犯上開各罪間，因有手段目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之規定，從
    一重即連續行使偽造私文書罪處斷。
四、爰審酌被告並無刑案前科紀錄，素行尚佳，犯罪之動機、目
    的、手段、所造成之損害及所得利益，及犯後坦認犯行，深
    表悔悟，並兼衡其家庭、經濟及教育程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。此外，被告本件犯罪行為之時
    間，均係在96年4月24日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑1
    年6月以下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一，並依修正施行前
    刑法之規定，諭知如易科罰金之折算標準。再按犯罪在新法
    （即修正施行後刑法）施行前，新法施行後緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議
    決議可資參照）。經查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，且
    其業已如數賠償詐領金額，此據證人林育彥於偵查中供述在
    卷，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修
    正施行後刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑3年，並
    命於判決確定後2年內，向公庫支付新臺幣10萬元，以啟自
    新，並兼顧公益。倘被告未遵循本院所諭知前述緩刑期間之
    負擔，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條、修正
    施行後刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本案緩
    刑之宣告，併予敘明。
五、又甲○○居家護理所居家護理照護訪視記錄單A表、B表（姓
    名：戴吳住、案號：602205、94年10月、家訪日期：94年10
    月16日、94年10月27日）上偽造之「蘇秀娟」印文共4枚，
    及甲○○居家護理所護理計劃單（姓名：戴吳住、個案號：
    602205、收案日：94年7月25日）上偽造之「蘇秀娟」印文
    共5枚，應依刑法第219條之規定宣告沒收。至其餘偽造之文
    書均業經被告提出行使，而非屬被告所有，自無庸宣告沒收
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、
    第339條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款、修正前刑
    法第56條、第55條後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決
    如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭 法  官   林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
