【裁判字號】    98,抗,237
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第237號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人嘉義縣六腳鄉農會間給付借款執行事件，
對於中華民國九十九年二月三日本院裁定（九十八年度抗字第二
三七號）提起再抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
      理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告者，再抗告人未委任訴訟代
    理人，抗告法院應定期先命補正。逾期未補正亦未聲請訴訟
    救助者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟
    法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之一
    第一項、第四項定有明文。
二、查，本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，
    經本院於民國九十九年二月十日裁定，限期再抗告人收受裁
    定後七日內補正律師委任書，或依同法第四百六十六條之二
    聲請訴訟救助，再抗告人已於九十九年二月十三日收受該裁
    定，有送達證書在卷可參。次查，再抗告人迄未補正，亦未
    依四百六十六條之二為聲請，其再抗告難認為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依強制執行法第三十條之
    一、民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百六十六
    條之一第四項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月     4     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
