【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第141號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年捌
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所列之罪，經本院及最高法院（本
    院為最後事實審法院）先後判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。其中附表編號1至6所列之罪前經本院以98年度聲字第
    724號裁定，定其應執行刑為19年，又附表編號7所示之罪與
    附表編號1至6所示之罪符合刑法第50條數罪併罰之要件。茲
    檢察官聲請就附表編號1至7等罪合併定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，並審酌其先前之判決並定應執行刑而予
    被告所減刑度之利益等情狀，定其應執行之刑（按本件如附
    表所示各罪，原均係由本院97年度上訴字第513號審理判決
    ；其中判處4個共同運輸第一級毒品罪各量處有期徒刑16年
    、1個共同販賣第一級毒品罪量處有期徒刑16年、5 個共同
    行使偽造私文書罪各量處有期徒刑1年2月減為7月、1 個持
    有手槍罪量處有期徒刑6年10月併科罰金新台幣15萬元，併
    定應執行刑為有期徒刑20年併科罰金新台幣15萬元，參見該
    判決第44-45頁。審酌上情爰定應執行刑為有期徒刑19年8月
    ）。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
