【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第4號
聲  請  人  司法革新生命尊嚴維護協會
兼      上
代  表  人  甲○○（會長）住同.
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人司法院等間聲請保全證據事件，中華民國99
年2月3日本院99年度聲字第4號裁定正本，應更正如下：
    主   文
本院上開裁定正本關於當事人欄所載「乙○○」，應更正為「聲
請人乙○○」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟之裁判準用之。
二、查本院前開裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    3     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    3     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
