【裁判字號】    99,他,7
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度他字第7號
再審原告    甲○○（即李楊佩華.
                    、李惠君、.
                    定當事人）.
上列再審原告與國防部海軍司令部間眷舍事件，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
再審原告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「抗告，徵收裁判費新臺幣
    1 千元。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政
    訴訟法第98條、第98條之4 及第103 條分別定有明文。是對
    於經法院裁定准予訴訟救助者，僅暫免審查其於起訴或提起
    上訴、抗告前應繳納訴訟費用之要件而已，非謂在訴訟終局
    結果命其負擔訴訟費用時，仍得免除該項費用之負擔。故對
    於經法院裁定准予訴訟救助者，於終局判決命其負擔訴訟費
    用確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權
    以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納，合先敘明。
二、查本件再審原告不服本院民國98年3月31日97年度再字第216
    號裁定，於98年4月19日提起抗告，按96年8月15日發布施行
    之行政訴訟法第98條之4 規定，應繳納裁判費新臺幣( 下同
    ）1,000 元，而再審原告聲請訴訟救助，經最高行政法院98
    年度裁聲字第97號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定
    ，再審原告暫免繳納上開裁判費。惟再審原告之抗告，業經
    最高行政法院98年12月10日98年度裁字第2983號裁定駁回其
    抗告、抗告訴訟費用由抗告人負擔，而告確定。是以再審原
    告在抗告程序暫免繳納之訴訟費用即裁判費1,000 元，自應
    由再審原告向本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    3     日
              臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    3     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
