【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第118號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年11
月23日台財訴字第09800532220 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，起訴為不合法，又不能
    補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因綜合所得稅事件，不服被告初查核定，申請復查
    ，經被告98年7 月22日北區國稅法二字第0980013657號復查
    決定駁回，循序提起行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定
    。查復查決定書係於98年8 月3 日送達於原告，此有掛號郵
    件收件回執影本附訴願卷可稽。是原告提起訴願之期間，應
    自98年8 月4 日起算，扣除在途期間3 日，原至98年9 月5
    日屆滿，該日適逢星期六休假日，次日為星期日，以再次日
    （7 日）代之。原告遲至98年9 月14日始提起訴願，有訴願
    書上所載日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定
    不變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟
    ，依照前述規定與說明，顯非合法，應予駁回。其實體上之
    主張無從論究，附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    3     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
