【裁判字號】    99,審訴,941
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第941號
原      告  碧悠電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾萬元，應繳裁判費新台
    幣8,700 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500 元外，尚
    應補繳新台幣8,200元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
