【裁判字號】    99,易,465
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第465號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第21、22、23號），本院訊問被告後，被告於準備程序
中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，共參罪，各處有期徒刑伍月，如易
科罰金，皆以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第596 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再以97年度毒聲字第104 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於97年11月24日停止處分釋放出所，嗣於97年12月
    14日強制戒治期滿，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第226 號為不起訴處分確定。詎未能戒除毒癮
    ，仍分別基於施用第二級毒品之犯意，各於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之98年6 月8 日、98年9 月29日、98年10月
    10日，在其位於臺北市○○區○○路2 段141 號2 樓之住處
    ，各以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，並於施
    用後旋將吸食器丟棄滅失。嗣分別為警查獲，並採集其尿液
    送驗後均呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局、中山分局分別報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲
    ○○於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告三次所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開三罪
    ，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告施用毒品
    戕害己身、犯罪之動機、目的、施用之犯罪手段、施用之次
    數為三次、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯行之態度等
    一切情狀，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。
三、末按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，而刑法第41條第8 項於98年12月30日經
    總統公布：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪，均得易科罰金或易服社會勞動者，其應執行之刑逾
    6 月者，亦得適用之」，再依同日修正之刑法施行法第10條
    規定「刑法修正條文及本法修正條文，除施行日期者外，自
    公布日施行」，故修正之刑法第41條第8 項已經於98年12月
    30日生效，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨、98年12月30日公布之刑法第41條
    第8 項，得易科罰金，而原來刑法第41條2 項既業已失效，
    故毋庸為新舊法之比較，附此敘明。是本件被告所定執行刑
    雖逾六個月，依上開法律規定，應諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項、第11
條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、修正後刑法第41條
第8 項，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     3    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
