【裁判字號】    99,簡,646
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴後，由本院合議庭裁定改以簡易判決處刑（93 年
度偵字第8852號），茲判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充如附件起訴書所犯法條
    認被告甲○○係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    第十五條第一款規定，犯有同條例第七十九條第一項之罪及
    刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實
    文書罪，關於違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件第
    十五條第一款規定，犯有同條例第七十九條第一項之罪部分
    ，業經公訴檢察官當庭更正此部分顯係誤載，被告所犯法條
    為刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不
    實文書罪，此有本院準備程序一份在卷可稽外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二月
    二日公布，於被告行為後之九十五年七月一日施行，現行刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第二十八條共犯之規定，於修正前之規定為：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定
    則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本
    條之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條
    所規定之正犯之外，僅為文字修正，自無新舊法之比較問題
    。
  (二)刑法第二百十六條、第二百十四條使公務員登載不實文書罪
    ，法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。而
    依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」，比較修正之刑法施行法第一條之一第二項，與罰
    金罰鍰提高標準條例第一條，因罰金最高額度相同，並無輕
    重之分，故非刑罰法令之變更，無刑法第二條第一項比較新
    舊法之適用，應逕適用裁判時之刑法施行法第一條之一（最
    高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照）。而刑
    法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正
    前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元相比較，新
    法將上開四罪所得科或併科之罰金刑最低額提高為新臺幣一
    千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時關於刑法第三十三條第五款規定科處罰金刑之法律較有
    利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第四十一條第一項業已修正，修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，該時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）之規定，係就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」。是比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正公
    布施行前刑法之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。
三、次按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二
    分之一，九十六年七月四日制定公布，並自九十六年七月十
    六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款定有明文。本件被告上開犯行之犯罪時間，雖在九十六
    年四月二十四日之前。然被告在九十四年九月二十六日經本
    院發佈通緝後，並未主動歸案，迄於九十九年一月二日始經
    警緝獲歸案，此有桃園縣政府警察局龍潭分局通緝案件報告
    書、本院九十四年北院錦刑德緝字第七一五號通緝書及九十
    九年一月二日訊問筆錄各一份在卷可稽，自不得依該上開條
    例之規定，予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百
    十六條、第二百十四條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
