【裁判字號】    99,審補,291
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第291號
原      告  甲○○
上列原告與被告英商渣打銀行股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期不補正即駁回
本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣2,961,742元，應徵第一審裁判
    費新臺幣30,403元，原告應如數補繳。
二、原告主張信賴被告之專業而於2008年7月18日投資等值美金
    18萬元等語，請說明本件損害之幣別為美金或新臺幣？又主
    張受損新臺幣2,961,742元係如何計算而來？
三、如原告依限補正，應提出被告英商渣打銀行股份有限公司登
    記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
