【裁判字號】    99,審訴,219
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第219號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬壹仟陸佰壹拾陸元，及自民
國九十八年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之一點八計
算之利息，暨自民國九十八年十二月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟陸佰拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之房屋貸款契約第18條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年10月7 日向原告借款新台幣
    （下同）190萬元，借款期間自95年10月20日起至115年10月
    20日止，並約定機動計息（遲延時為1.8%），如未依約履行
    ，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%加計
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自98
    年11月20日起即未依約繳款，尚積欠如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出房屋貸款契約、還款電
    腦查詢單、放款利率歷史資料表等影本為證。又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為17,632元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
