【裁判字號】    99,家救,24
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王嘉斌律師
上列聲請人因請求給付扶養費用事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院18年抗字第260號、43
    年台抗字第152號判例可資參照）。又聲請訴訟救助，依民
    事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提出能及時調
    查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否
    無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請
    人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回。
二、經查，本件聲請人97年間所得共計新台幣291,053元，有卷
    附財產所得調件明細表附卷足參，難認聲請人有窘於生活，
    缺乏經濟信用而陷於無資力之情形。而聲請人提出之財團法
    人法律扶助基金會台北分會審查決定通知書，並不足以釋明
    聲請人無資力支出訴訟費用。是其本件聲請，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     3    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月     3    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
