【裁判字號】    98,交易,769
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第769號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17806號），本院認為不宜以簡易判決處刑（98年度北
交簡字第1656號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年2月22
    日，騎乘車牌號碼CTY-839號重機車，沿臺北市○○區○○
    路由南往北方向行駛，行經同區○○路與松德路交岔路口，
    等待紅綠燈號號誌時，本應注意汽車行進間暫時停止行駛時
    ，不得為與駕駛車輛無關之舉動，而誤觸加油門，以避免肇
    事，而當時亦無不能注意之情狀，竟疏未注意，適有告訴人
    丙○○騎乘車牌號碼J9B-631號重機車搭載告訴人甲○○沿
    同區○○路同方向行駛至上址，暫時停車在乙○○左前方等
    待紅綠燈號誌，乙○○竟因尋找皮包重心不穩，誤觸加油門
    ，旋緊抓煞車把手，造成騎乘之重機車失控，該重機車前車
    輪自丙○○、甲○○右後方由上往下壓撞丙○○所騎乘重機
    車車身，致丙○○、甲○○人車倒地，丙○○受有右肘椎骨
    頭線狀骨折、頸椎挫傷；甲○○受有下背痛、尾骨骨折、左
    小腿挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人丙○○、甲○○當庭具狀撤回告訴（見本
    院98年度北交簡字第1656號卷第11頁），有刑事撤回告訴狀
    存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     3    日
                    交通法庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
