【裁判字號】    99,司促,4987
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4987號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾壹萬柒仟玖佰陸拾元
    ，及自民國八十八年七月十四日起至清償日止，按年息百分
    之八．九五計算之利息，暨自民國八十八年七月十四日起至
    清償日止，按年息百分之一．七九計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4987號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（下同）86年12月26日邀同連
          帶保證人丁○○○○○○○○○○○○○向聲請人借
          款共計新臺幣（下同）參佰壹拾伍萬元整，約定借款
          期限自87年1 月9 日起至107 年1 月9 日止，利息按
          年息10.30%計息，並約定若不依約清償或攤還本金時
          ，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，且
          另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期
          超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟相
          對人等未按期繳息，聲請人經板橋地方法院87年度民
          執實字第15142 號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定
          之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償
          ，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以相對
          人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約
          按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有貸款
          約定書及板橋地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院
          鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院
          依督促程序迅對相對人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
