【裁判字號】    98,易,1308
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1308號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高點文化事業有限公司
兼 代表 人  丁○○
共      同
選任辯護人  宋忠興律師
被      告  丙○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            朱峻賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張靜律師
被      告  戊○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            張復鈞律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12154 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)被告丁○○係被告高點文化事業有限公司
    （下稱高點公司）之負責人，其公司委由被告甲○○以筆名
    「林美智」編著之「心理學」一書，自民國83年第1 版至95
    年第12版有如附表１多處改作告訴人乙○○、東華書局股份
    有限公司（下稱東華書局）共有著作權之「心理學」、「心
    理學原理」、「現代心理學」、「教育心理學─三化取向的
    理論與實踐」、「張氏心理學辭典」等書之內容。(二)被告丙
    ○○（筆名陳明）係獨資經營志光教育文化出版社之負責人
    ，渠委由被告戊○○以筆名「戴帥」編著之「教育專業綜合
    科目」一書，自89年初版至94年第5 版有如附表２多處改作
    告訴人乙○○、東華書局共有著作權之「心理學」、「心理
    學原理」、「教育心理學─三化取向的理論與實踐」、「張
    氏心理學辭典」及告訴人東華書局享有著作權之「教育心理
    學」等書之內容。因認被告丁○○、甲○○、丙○○、戊○
    ○等人均涉犯93年9 月1 日修正公布之著作權法第92條之擅
    自以改作方式侵害他人著作財產權罪嫌、被告高點公司涉犯
    同法第101條第1項、第92條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、東華書局告訴被告等人違反著作
    權法案件，公訴人認被告丁○○、甲○○、丙○○、戊○○
    等人均觸犯著作權法第92條之擅自以改作方式侵害他人著作
    財產權罪、被告高點公司則涉犯同法第101 條第1 項、第92
    條之罪，上開著作法權第92條之罪名依同法第100 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中已與被告等人
    均達成和解，並撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷
    可稽，又依著作權法第101 條第2 項規定，撤回告訴之效力
    及於被告高點公司，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
