【裁判字號】    99,審補,301
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第301號
原      告  得協企業股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟貳佰拾柒萬貳仟陸佰拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬捌仟玖佰肆拾肆元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
