【裁判字號】    99,審訴,866
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度審訴字第866號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規定
    。
二、本件原告起訴原告請求返還不當得利事件，依起訴狀所載，
    原告並未表明其請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事項
    之聲明，經本院於民國99年1 月12日裁定命其於7 日內補正
    ，該項裁定已於99年2 月7 日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
