【裁判字號】    99,簡,58
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第28468 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
99年度偵字第2537 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式、在多
    數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，並無任何特殊
    之限制，是依一般人之日常生活經驗，若不以自己名義申請
    帳戶，反向他人借用或租用存款帳戶使用，衡情可知係欲利
    用他人帳戶以隱瞞身份取得贓款並逃避警方查緝，況目前國
    內社會上層出不窮之不法份子為掩飾其等犯行，避免執法人
    員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、提款卡及密碼
    詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，在客觀
    可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與財產犯罪有密
    切關連，竟基於幫助詐欺之故意，於民國98年6 月18日下午
    3 時許，在臺北市○○街某處，與自稱「劉玉書」詐欺犯罪
    集團成員約定，以新臺幣（下同）6 萬元之價格，將其向彰
    化商業銀行建成分行所開設帳號第00000000000000號帳戶之
    存摺、密碼及金融卡，交付該詐欺犯罪集團成員，並收受「
    劉玉書」所支付之6,000 元。該詐欺集團所屬成員於取得該
    銀行帳戶之存摺、密碼及金融卡後，即共同意圖為自己不法
    之所有，於98年6 月20日某時，由某位真實姓名、年籍不詳
    之女性成員，撥打電話予乙○○，佯稱為中國信託商業銀行
    之員工，銀行欲整合乙○○之資料，請乙○○配合轉帳作業
    ，之後會再電話通知乙○○，將款項匯回乙○○之帳戶云云
    ，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日晚上6 時30分許，
    在雲林縣土庫鎮越港里大同土庫郵局，依指示操作提款機轉
    帳29,999元至李玟萱（涉犯詐欺罪部分，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第18097 號、第20914 號聲
    請簡易判決處刑）所開立之國泰世華商業銀行桃園分行所開
    立帳號000000000000號帳戶內；復於同日晚上7 時13分許，
    在雲林縣斗南鎮○○路100 號之彰化銀行，依指示匯款7 萬
    元至甲○○前開帳戶內，遭詐騙集團成員提領一空。嗣乙○
    ○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有銀行帳戶存
    摺、金融與密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基
    於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。而本件係由數名不同之詐騙集團成員分
    別以電話向被害人施詐，其等應屬詐欺罪之共同正犯。再被
    告僅有一交付銀行帳戶存摺、金融與密碼之行為，而移送併
    辦部分亦係針對同一被害人，本屬審判範圍，附此敘明。
三、爰審酌：被告係高中畢業之學歷，為肢體殘障人士，行為時
    無業，因他人要求租用，即提供自己之銀行帳戶存摺、金融
    與密碼，自身因此獲有利益，所為勢將助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，惟犯罪後業已坦承犯行，及其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
