【裁判字號】    99,審訴,186
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第186號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  蔡政宏
    被      告  陳民敬
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟玖佰壹拾壹元，及其中新台幣
肆拾陸萬陸仟佰玖拾玖元部分，自民國九十五年五月十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳萬柒仟佰柒拾玖元，及其中新台幣貳
萬伍仟佰貳拾貳元部分，自民國九十五年五月十日起至清償日
止，按年息百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於99年3月2日當庭
    捨棄第2項聲明關於自95年5月10日起至清償日止，按月計收
    帳務管理費新台幣（下同）288元，揆諸前開規定，應予准
    許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於92年10月15日向原告申請代償卡（卡
    號：0000000000000000），以代付其於中國商銀總管理處個
    人金融部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之
    手續費，上述期間期滿，則更以年息19.7% 計收利息。詎被
    告至95年5月9日止，尚餘欠新台幣（下同）11,917元（其中
    本金為11,020元，利息為897 元）未給付。被告另於93年10
    月20日向原告申請代償卡（卡號：0000000000000000），以
    代付其於陽信商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，前18個月按年息5.88%計算，第19個月起按年息14.
    88%計息。詎被告至95 年5月9日止，尚積欠27,379元（其中
    本金為25,322，利息為617元）。又被告於93 年10月13日與
    原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），
    向原告貸款28萬元，約定分50期清償，每月應繳納月付金7,
    800 元，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約定條款第1、4、5 條約定，若未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全部到期外，
    另原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計息。嗣兩造於9
    4年3月30日以「感恩回饋專案」（卡號：0000000000000000
    ）同意續約延展，約定未清償帳款中之252,000 元部分，改
    以60 期清償，按年息14.8%計息，採本利平均攤還方式按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，
    依約定條款第1 條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7% 計息
    。詎被告至95年5月9日止，就原通信貸款部分尚餘欠16,018
    元（其中本金為14,802元，利息為1,216 元）；感恩回饋專
    案部分尚餘欠262,759元（其中本金為244,000元，利息為18
    ,759元）。另被告於94 年5月11日與原告成立簡易通信貸款
    契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款21萬元，按
    年息18.5%計息，並約定分60 期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定
    條款第1、4、5 條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全部到期外，另原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率年息19.7%計息。詎被告至95年5月
    9日止，尚餘欠213,217元（其中本金為196,577元，利息為1
    6,640 元）。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1、2項所示。(二)願供擔
    保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡帳款債權明細報表、
    信用卡申請書暨約定條款、信用卡注意事項、代償卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨契約書、信用卡對帳單
    、客戶歸戶資料明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依信用卡契約、代償卡契約及消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1、2項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為5,840元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
