【裁判字號】    99,審補,292
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第292號
原      告  甲○○
被      告  英商渣打銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰壹拾伍萬柒仟陸佰陸拾柒元，應
徵第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟零捌拾肆元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
