【裁判字號】    99,家救,30
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因假扣押事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院18年抗字第260 號、43
    年台抗字第152 號判例可資參照）。又聲請訴訟救助，依民
    事訴訟法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能及時
    調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是
    否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲
    請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回。
二、經查，聲請人長期投資股市，名下並有VOLKSWAGEN汽車一部
    ，有財產所得調件明細表附卷足參，並非無資力之人，是聲
    請人提出之財團法人法律扶助基金會台北分會審查表，並不
    足以釋明其無資力支出訴訟費用。本件聲請，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    3     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    3     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
