【裁判字號】    99,審司聲,155
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第155號
聲  請  人  泰國盤谷銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與逢陞科技股份有限公司等間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第6668號擔保提存事件
    所提供之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求給
    付票款事件，前遵本院95年度裁全字第15881號裁定提存擔
    保金而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已就
    票款債權對相對人取得本票裁定確定在案，且聲請人已聲請
    終局執行，應供擔保原因已消滅，為此請求返還提存物等語
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、查本件聲請人雖主張已取得確定之本票裁定，惟因執票人依
    票據法第123條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，法院僅得依非訟事件程序，以審查強制執行
    許可與否，亦即僅就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並非寓有確定實體上法律關係存否之性質，發票人縱
    對於簽章之真正或本票債務業已清償而消滅等實體上事項有
    所爭執，亦非法院於非訟事件程序中所得審究。故本票裁定
    准許強制執行確定，並非本案訴訟已獲全部勝訴定（臺灣高
    等法院暨所屬法院70年度法律座談會民事類第45號、71年度
    法律座談會民事類第38號研討結果、司法院72年1月27日廳
    民三字第0071號函可資參照）。是以，聲請人僅提出本票裁
    定，並未提出確定判決或與確定判決有同一效力之執行名義
    以證明相對人確未受有損害，揆諸上開最高法院判例見解，
    尚難認為應供擔保原因消滅。另聲請人亦未提出相對人同意
    返還或已於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使之證明。從而本件聲請於法尚有未合，不應
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
