【裁判字號】    99,審補,312
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第312號
原      告  乙○○
被      告  恆星實業股份有限公司
法定代理人
即 監察 人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告恆星實業股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第143 號
    、及同院95年度台抗字第302 號裁定意旨參照）。
  (二)原告起訴主張其與被告間本存有董事、經理人之委任契約關
    係，因原告已自民國九十八年三月二十三日起多次向被告聲
    明辭任董事、經理人，為此求為確認兩造間董事、經理人之
    委任關係不存在等情。
  (三)惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，
    故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的
    價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹
    佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾
    伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
    限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，逾
    期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
