【裁判字號】    99,簡,632
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第632號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16428號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第8
2號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經
裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實一部分
    第3行補充：「...先於民國97年7月16日至同年月19日前某
    日，提供其身分證、健保卡等雙證件與年籍姓名均不詳之成
    年人辦理行動電話門號，該名年籍姓名不詳之成年人於取得
    甲○○之上開證件及授權後，遂於97年7月19日至亞太電信
    股份有限公司，以甲○○名義申請0000000000號...」；證
    據部分補充：「被告甲○○於本院之自白」、「行政院衛生
    署中央健康保險局99年2月5日健保醫字第0990022057號函及
    所附被告甲○○於97年6月1日至同年12月31日之就醫紀錄明
    細表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開雙證件予他人使用並申請行
    動電話門號，使詐欺集團得以使用該行動電話門號，向被害
    人詐騙財物，致被害人匯款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯前
    開之罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以
    被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序
    甚鉅，惟被告係出借雙證件供詐欺集團成員申請行動電話門
    號，無證據證明有取得對價，亦未直接參與詐欺取財犯行及
    本件被害人受騙金額，被告犯罪後終能坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
