【裁判字號】    99,審訴,732
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第732號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出鑑價機構就門牌號碼台北市
○○區○○段三小段三六六建號、門牌號碼台北市○○街五十七
號建物之鑑價報告以查報系爭房屋價額，再依民事訴訟法第七十
七條之十三所定費率計算並繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼台北市○○街57號建物
    之所有權移轉登記塗銷，惟原告並未證明上開建物之交易價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額以核算裁判費。依首開說
    明，原告應於收受本件裁定送達10日內提出鑑價機構就上開
    建物之鑑價報告以查報其價額，再依民事訴訟法第77條之13
    所定費率計算並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭建物之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
