【裁判字號】    95,建,109
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第109號
上  訴  人  雄國工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人世久營造探勘工程股份有限公司間，因民
國95年度建字第109 號請求給付工程款等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,774,030 元，應徵第
二審上訴費用新臺幣57,633元，未據上訴人繳納，又上訴人未提
出上訴理由。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限該上訴
人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納上訴費用，並應依法
補正上訴理由，毋得延誤，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
