【裁判字號】    99,審訴,392
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第392號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

    法定代理人  吳清文
    訴訟代理人  徐逸琦
    被      告  張晴雯
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟陸佰玖拾元，及其中新台幣
拾玖萬陸仟玖佰壹拾捌元部分，自民國九十九年一月十六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之隨意金信用貸款其他約定條款第10條，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9月8日與原告成立隨意金信
    用貸款契約（卡號：00000000000000），依約被告即得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，所生應付帳款應
    於當期繳款截止日前向原告清償，逾期清償者，被告喪失期
    限利益，全部債務視同到期。詎被告自92年9月8日核撥貸款
    起至99年1月15日止，尚欠新台幣（下同）565,690元（其中
    396,918元為本金、168,772元為利息），屢經催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出隨意金申請約定書暨其他
    約定條款及現金卡／隨意金交易記錄等影本為證，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,170元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
