【裁判字號】    99,簡,668
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25741 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告之素行，與被害人並無任何素怨，自己先行逆向行
    駛，不僅不服勸導倒車重新駛入台大醫院，竟因一時衝動觸
    犯刑章，暨其犯罪手段、智識程度、所生危害與犯後猶未能
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
