【裁判字號】    99,審抗,47
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第47號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年1月8日本院99
年度司票字第279號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗第76號判例
    意旨參照）。
二、相對人聲請意旨略以：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之本
    票（下稱系爭本票），載明免除作成拒絕證書，詎於到期後
    經提示未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定准予
    強制執行等情，業據其提出系爭本票為證，原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。抗告人抗告意旨略以：伊於98年10
    月23日簽發系爭本票，係由相對人夥同不明人士數人，以不
    法手段威脅伊開立，伊爰依民法第92條第1 項前段規定撤銷
    意思表示等語，所稱縱然屬實，亦係實體法上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審
    究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                  書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
