【裁判字號】    98,審補,1651
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1651號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
前列四人共同
訴訟代理人  陳和貴律師
            陳君慈律師
            馮馨儀律師
上列原告與被告力興資產管理股份有限公司、永豐商業銀行股份
有限公司間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,939,494元（7,7
82,675元＋1,156,819元），應徵第一審裁判費89,506元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月     3    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月      3    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
