【裁判字號】    98,審司聲,3571
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3571號
聲  請  人  揚帆興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  樂士股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四九二號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣柒拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止提示付款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第2981號假處分裁定為擔保假處分
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假處分裁定及撤回
    假處分執行，並聲請本院以98年度審司聲字第2308號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出執行處撤銷執行程序通知、撤銷假處分裁定
    暨確定證明書、提存書、假處分裁定、行使權利通知函（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假處分卷
    、行使權利卷及本院98年度司執全字第957號假處分執行卷
    等卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
