【裁判字號】    98,訴,1369
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1369號
上  訴  人  東西國際文化出版有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人費盡心思行銷整合有限公司間因98年度訴
字第1369號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣貳佰陸拾捌萬捌仟佰陸拾肆元，應徵第二審裁
判費合新臺幣肆萬壹仟肆佰肆拾陸元未據上訴人繳納，又上訴人
上訴未為對於第一判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納及補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年      3    月    3    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3     月    3    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
