【裁判字號】    99,司促,4994
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4994號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬伍仟貳佰玖拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬捌仟佰壹拾伍元，自民國九十九年
    二月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟玖佰肆拾柒元，及自
    民國九十三年十月十六日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十三年十一月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4994號）
一、債務人乙○○於92年12月15日向債權人請領信用卡使用，依
    約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000 0000000
    000 卡別：MasterCard。債務人至99年2 月27日止累計消費
    記帳245,297 元正未給付，其中128,315 元為消費款；116,
    982 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依
    約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99
    年2 月27日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
    之利息，違約金：無。
二、債務人乙○○於92年3 月20日向債權人借款50,000元，約定
    自92年3 月20日起至94年3 月20日止循環動用，利息按年利
    率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期
    在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期。此
    有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證
    。詎料債務人於93年10月15日後未依約清償本息，計尚欠52
    ,947元及自93年10月16日起按年利率百分之18.25 計算之利
    息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。又債
    權人依據借據申請約定書第一項規定: 『立約人( 即債務人
    ) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況
    核定及填載之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時
    調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整
    其借款額度。
三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
