【裁判字號】    99,破,4
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度破字第4號
聲  請  人  艾群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人最近一年資產負債表、損益表。
二、董事會聲請破產之會議記錄。
三、聲請人之財政部國稅局財產歸戶資料。
四、聲請人有無積欠稅捐？金額？
五、財產歸戶資料內如有不動產，應提出該不動產登記謄本、該
    不動產市值之證明。該不動產如有抵押權，應說明抵押權所
    擔保之債權金額餘額，及其證明。如有投資，應說明其投資
    金額、現在價值，並提出證明。
六、財產歸戶資料內，如有聲請人財產目錄所載內容以外之財產
    ，應提出正確之財產目錄。
七、債權及債務明細表（含債權、債務之證明文件）。
中    華    民    國    99    年    3    月    3    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    3    日
                              書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
