【裁判字號】    99,審聲,92
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第92號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又強制執行法第18條第1 項規
    定強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    明示以不停止執行為原則。同條第2 項所以例外規定得停止
    執行，係因回復原狀等訴訟如果勝訴確定，據以強制執行之
    執行名義將失其效力，為避免債務人發生難以回復之損害，
    故於受訴法院認有必要時，得裁定停止執行。（最高法院98
    年度第3次民事庭會議決議參照）。
二、本件聲請人主張其已就與相對人間拆屋還地之強制執行事件
    提出執行異議，惟本院民事執行處仍於99年2月6日發函通知
    將於99年3月25日繼續執行拆除房屋，屆時該房屋一但被拆
    ，勢難回復原狀，為此聲請人持98年11月14日北院隆98司執
    地字第15322號本院民事執行處函文等件，請求准予裁定停
    止本院95年度訴字第7740號判決執行案件即本院98年度司執
    字第15322號拆屋還地強制執行事件之強制執行程序，並於
    99年3月25日執行異議事件判決前停止執行等語。
三、惟查，本件聲請人僅向本院民事執行處聲明異議，並未有其
    他回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告等訴訟行為，核與上
    開強制執行法第18條所定得停止執行之情形不符，是本件並
    無停止強制執行之必要。從而，本件聲請人聲請裁定停止強
    制執行程序，自非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
