【裁判字號】    99,審補,313
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第313號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李岳洋律師
            張克西律師
被      告  香港商利邦零售有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正對被告請求之訴之聲明第二項所載服務證明書應記載
    內容。
二、查原告起訴未繳納裁判費，其中訴之聲明第一項部分訴訟標
    的金額為新台幣（下同）732,291 元，應徵第一審裁判費8,
    040 元；訴之聲明第二項部分為非因財產權涉訟，應徵第一
    審裁判費3,000元，合計為11,040元 。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
