【裁判字號】    99,審訴,193
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第193號
原      告  甲○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林俊光
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，
    由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別
    定有明文。
二、本件被告主事務所所在地係在高雄市苓雅區○○○路58號1
    至8樓、10樓之2、11樓之2及地下1樓，有公司登記資料查詢
    及高雄市政府營利事業登記正在卷可稽，依前揭說明，自應
    由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
