【裁判字號】    99,易,324
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第324號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一二四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不
    起訴處分，有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定
    令入戒治處所強制戒治，期間不得超過一年，觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十條之罪者，檢察
    官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項
    、第二十三條第一項、第二項分別定有明文。又按本法第二
    十條第一項及第二十三條第二項之程序，於檢察官先依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之二之
    規定，為附命完成戒癮治療之緩起訴處分時，或於少年法院
    （地方法院少年法庭）認以依少年事件處理法程序處理為適
    當時，不適用之。前項緩起訴處分，經撤銷者，檢察官應依
    法追訴，同法第二十四條第一項、第二項亦有明文。是初犯
    施用毒品罪者，檢察官應聲請法院裁定將被告送勒戒處所觀
    察、勒戒，於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯第十條之罪者，檢察官始得逕向法院提起公訴，而檢
    察官對於被告犯第十條之罪，依同法第二十四條第一項為附
    命完成戒癮治療之緩起訴處分時，須依同法條第二項撤銷該
    緩起訴處分，始得向法院提起公訴。再按起訴程序違背規定
    者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款、第三百零七條亦定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年八月十五日為警
    查獲施用毒品案件，因同意參加毒品戒癮計畫，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十八年度毒偵字第二四三七號為緩起訴
    處分，仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十
    八年十二月三日為警採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳
    地點，施用第二級毒品ＭＤＭＡ，嗣警局將甲○○採集之尿
    液檢體送鑑定後，始獲上情，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌等語。
三、經查，被告於九十八年十二月三日凌晨零時三十分許經警查
    獲時所採集之尿液，經送鑑定結果呈ＭＤＭＡ陽性反應，有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年十二月十一日
    濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，其施用第二級毒品之犯行
    堪以認定。又被告前無何觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放之情形，於九十八年八月十五日凌晨零時許，在臺北市○
    ○○路與民生西路口附近某酒店內，施用第二級毒品甲基安
    非他命，嗣經臺北地檢署檢察官以九十八年度毒偵字第二四
    三七號為附命完成戒癮治療之緩起訴處分，緩起訴期間為二
    年（自九十八年十月二十八日至九十九年十月二十七日止）
    ，其緩起訴之期間尚未屆滿，且未經撤銷一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺北地檢署檢察官九十八年度毒偵字
    第二四三七號緩起訴處分書各一份在卷可查，是本件被告前
    未曾經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢，本件犯行亦未經檢
    察官依毒品危害防制條例第二十四條為附命完成戒癮治療之
    緩起訴處分後，嗣經撤銷之情形，自與毒品危害防制條例第
    二十三條第二項、第二十四條第二項之規定不符，應依毒品
    危害防制條例第二十條第一項之規定先送觀察、勒戒，檢察
    官未將被告先送觀察、勒戒，逕行提起公訴，起訴之程序違
    背規定，依照前開說明，應為不受理判決之諭知，並不經言
    詞辯論為之，爰依法判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三第一款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
