【裁判字號】    99,審訴,153
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第153號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

    法定代理人  吳清文
    訴訟代理人  陳明怡
    被      告  沈紹獻（原名沈星耀）

上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬肆仟伍佰玖拾伍元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟伍佰肆拾元部分，自民國九十八年十二月十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月24日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，所生應付帳
    款應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期清償者，被告喪
    失期限利益，全部債務視同到期。詎被告自92年10月24日核
    撥貸款起至98年12月15日止，尚積欠新台幣（下同）854,59
    5元（其中499,540元為本金、355,055 元為利息），屢經催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書暨信用貸款
    約定書、現金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細及現金
    卡／隨意金交易記錄等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,360元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
