【裁判字號】    99,審訴,340
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第340號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  張家仁
    被      告  吳俊達
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬捌仟柒佰貳拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條及借據約定書第11條，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國99年3月1日當庭
    捨棄信用卡預借現金手績續費新台幣（下同）650 元之請求
    ，將本件請求金額減縮為798,728 元，揆諸上揭規定，應予
    准許。
三、原告起訴主張：被告於91 年12月3日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至95年
    3月23日止，累計積欠消費記帳210,139 元（其中206,125元
    為消費款、4,014 元為循環利息），被告依約除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95 年3月23日之翌
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。被告又於94年6月
    16日向原告借款50萬元，約定分50期清償，遲延履行時，除
    仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按上開
    利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%加計違約
    金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告至95 年6
    月23日止，尚餘欠479,080元（其中478,588元為本金、492
    元為違約金）。依約被告除應給付上開款項外，另應給付自
    最後繳款截止日95年6月23日之翌日起至清償日止，按年息2
    0%計算之違約金。被告另於93 年9月16日向原告借款11萬元
    ，約定自93年9月16日起至95年9月16日止循環動用，按年息
    18.25%計息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，並按年
    息1.75%計付違約金，債務視為全部到期，詎被告於95年2月
    8日後即未依約攤還本息，尚積欠109,509元之本金、利息及
    違約金。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表及
    放款帳戶交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡契約、消費借貸及現金卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟費用額確定為8,700元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
