【裁判字號】    96,促,49846
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第49846號
異  議  人
即債務人    甲○○原名：李素.
上列異議人因債權人富邦資產管理股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國96年12月26日就上開事件所發之支付命令，業於
    97年2 月1 日寄存於異議人住所處之桃園縣政府警察局中壢
    分局龍興派出所，並於97年3 月5 日發生送達之效力，有送
    達證書附卷可稽，然本件異議人則於99年2 月26日始提出異
    議，有異議狀之本院收狀戳可憑，依首開規定，顯逾法定不
    變期間，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭  法  官  余學淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
