【裁判字號】    97,破更一,10
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度破更一字第10號
聲  請  人  亞太固網寬頻股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
指定行使職  乙○○
務之人
代  理  人  賴中強律師
上列聲請人聲請宣告破產事項本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項，逾期
即駁回本件之聲請。
    理  由
一、按關於和解或破產之程式，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定。又按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正。破產法第5 條、民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款分別有明文。另按債權人聲請宣告破產時，應於聲請書
    敘明其債權之性質、數額及債務人不能清償其債務之事實。
    且債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊。破產法第61條、第62條分別定有明文。而
    依同法第63條第2 項規定，在裁定前，法院得依職權為必要
    之調查，並傳訊債務人、債權人及其他關係人。從而，聲請
    人聲請宣告破產所附資料不足而有再予調查必要時，審判長
    即應訂期間先命補正。
二、經查，聲請人聲請宣告破產，僅提出聲請人購買力森國際企
    業等53家無擔保公司債影本及租約影本，漏未提出如附件所
    示之事項，本院無從認定相對人甲○○等九人之資產扣除稅
    捐、優先債權及破產程序費用後，尚有賸餘，自有命予補正
    之必要。爰依上開規定，命聲請人於10日之內就附件所示事
    項予以補正，如逾期補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  鄭雅雲
附件：
一、相對人之財產狀況說明書（應記載現有資產種類、價值、金
    額，並提出各項財產之「交易市值」證明）。
二、債權人名冊所列各項債權之種類。
三、相對人之債務人名冊（含債務人姓名、住址、債務種類及金
    額）。
四、相對人有無欠稅？
五、相對人如有不動產，應提出該不動產登記謄本、該不動產市
    值之證明，該不動產如有抵押權，應說明抵押權所擔保之債
    權金額餘額，及其證明；如有投資，應說明其投資金額、現
    在價值，並提出證明。
六、提出本院96年度矚重訴字第2 、3 號判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
