【裁判字號】    98,審補,1559
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1559號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。其次，所謂因租賃權涉
    訟，係指以租賃權為訴訟標的之訴訟而言，其以租賃關係已
    經終止為原因，請求返還租賃物之訴，係以租賃物返還請求
    權為訴訟標的，非以租賃權為訴訟標的，其訴訟標的之價額
    ，應以租賃物之價額為準（最高法院32年抗字第765 號判例
    可資參照）。
二、本件原告主張租賃契約業已終止，請求被告甲○應將門牌號
    碼台北市○○○路○段137巷36號8樓之3樓房屋騰空並返還原
    告，未據繳納裁判費。經查，原告並未表明系爭房屋之交易
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7日內提出
    鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額
    ，依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
    補繳裁判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  民事第六庭    法  官   吳定亞
以上正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官   張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
