【裁判字號】    99,簡,695
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4382號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將「案經劉邦孛訴由臺北市政府警察局萬華分局報告
    偵辦」更正為「案經劉邦孛訴由臺北市政府警察局萬華分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件:
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
