【裁判字號】    99,交易,102
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
145號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件起訴意旨略以：甲○○於民國98年3月1日晚間9時50分
    許，駕駛車號9977-SN號自用小客車，沿臺北市中山區○○
    ○路由西往東方向行駛，行經臺北市中山區○○○路與臺北
    市中山區○○○路3巷路口前，本應注意汽車在劃有分向限
    制線之路段，不得駛入來車之車道內，且行經交岔路口中心
    處左轉時，不得占用來車道搶先左轉，而依當時天候陰、夜
    間有照明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情
    ，並無不能注意之情形，意疏未注意，逕行跨越分向限制線
    後占用來車道搶先左轉，適顏瑞賢騎乘車號587-EFY號普通
    重型機車搭載乙○○自對向騎駛而來，閃避不及，遂而撞上
    ，當場造成人車倒地，致乙○○受有下肢開放性傷口及右脛
    骨骨折併右膝後十字韌帶斷裂等傷害。甲○○肇事後，於警
    方到場處理時，報明其為肇事者，說明事發經過，自首接受
    調查。
三、本件被告因涉過失傷害罪嫌，經檢察官起訴，認為犯刑法第
    284條第1項之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，
    茲告訴人於99年3月2日向本院具狀撤回刑事告訴，有刑事撤
    回告訴狀在卷可稽。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
