【裁判字號】    99,司促,4988
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4988號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾壹萬零伍拾伍元，及
    自民國八十九年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之
    八．八計算之利息，暨自民國八十九年十一月三十日起至清
    償日止，按年息百分之一．七六計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4988號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丁○○於民國（下同）87年1 月13日邀同連
          帶保證人甲○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）一
          百三十六萬元整，約定借款期限自87年1 月16日起至
          102 年1 月16日，利息按年息8.80% 計息，並約定若
          不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益
          ，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，
          按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率
          之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人
          經板橋地方法院89年度民執地字第5693號拍賣系爭債
          務之擔保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所
          載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超
          過六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息
          負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約
          金。以上所述茲有貸款約定書及板橋地方法院分配表
          可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保
          證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支
          付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
