【裁判字號】    98,保險,7
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度保險字第7號
上  訴  人
即  原  告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
被  上訴人
即  被  告  永上峰有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  張訓嘉律師
            何嘉昇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為原告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第 170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查原第一審原告兆豐產物保險股份有限公司之法定代理人原
    為「丁志平」，嗣於民國99年1月27日變更為「甲○○」，
    有原告公司變更登記表等在卷可稽；又原告於第一審訴訟程
    序有訴訟代理人，該第一審訴訟程序雖不因其原任法定代理
    人之法定代理權消滅而當然停止，惟本件第一審判決於送達
    原告之訴訟代理人後，原告不服原判決，提起上訴，由於原
    告訴訟代理人之代理權僅以一審為限，是本件訴訟程序於原
    告提起上訴後即告當然停止。茲原告現任法定代理人甲○○
    於訴訟程序當然停止後之99年2月26日具狀聲明承受訴訟，
    依首開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
