【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 98年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告丙○○、甲○○涉犯誹謗案件提起自訴，本院
裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理    由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○對被告丙○○、甲○○提起誹謗詐
    欺罪之自訴案件，前雖經委任高明德律師為代理人，惟嗣經
    自訴代理人具狀陳報已合意解除委任，此有民國99年2月25
    日刑事陳報狀在卷可稽，是本件自訴程序於解除原自訴代理
    人委任後，已與法定要件顯有未合。是以，參照前揭規定及
    說明所示，自訴人提起本件自訴之起訴程式顯有未備，爰依
    刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後
    5日內補正如主文所示事項，逾期不委任，即依法為不受理
    判決之諭知。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
