【裁判字號】    98,審訴,6911
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6911號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）
訴訟代理人  張家仁
            戴延年
被      告  林文彬
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟貳佰肆拾貳元，及自民國九十
五年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬捌仟壹佰伍拾貳元，及自民國九
十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國86年10月21日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年1月23日止累計消費新臺幣（下同）105,242
    元未給付，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
    繳款截止日95年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。
  (二)被告另於93年8月24日向伊借款500,000元，約定借款期間自
    93年8月26日起至98年9月23日止，利息依年息14% 固定計算
    ，分60期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被
    告自95年7月23日起未依約還款，結欠428,152元未清償，依
    約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95
    年7月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
    爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
  表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用
  契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本
  息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 3
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           5,840元
公示送達登報費           180元
合      計             6,020元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
