【裁判字號】    99,審訴,134
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第134號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  蔡政宏
    被      告  吳政憲
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬伍仟壹佰壹拾捌元，及其中新台幣
貳拾柒萬伍仟零柒拾玖元部分，自民國九十五年七月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬肆仟肆佰捌拾柒元，及其中新台
幣肆拾萬零伍佰拾陸元，自民國九十五年七月二十二日起至民
國九十六年四月二十一日止，按年息百分之四點八八計算之利息
，及自民國九十六年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國99年3月2日當庭
    捨棄第2項聲明關於自95年7月22日起至清償日止，按月向被
    告計收帳務管理費新台幣（下同）368 元，揆諸上揭規定，
    應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94 年4月21日向原告申請代償卡（卡
    號：0000000000000000），以代付其於中國信託商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息，前24個月按年息4.88%
    計息，第25個月起按年息14.88%計息。詎被告至95年7月21
    日止，尚餘欠414,487元。被告又於93年9月24日與原告成立
    簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告借
    款30萬元，按年息5.88%計息，約定分50 期清償，被告應依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1、4、5 條約定，被告若未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益，視同
    全部到期外，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7% 計息
    。詎被告至95年7月21日止，尚餘欠719,605元（含簡易通信
    貸款帳款金額305,118元、代償金額414,487元），屢經催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1項
    、第2項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出代償卡申請書暨約定條款及
    簡易通信貸款申請書暨約定條款等影本為證。又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項、第2項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為7,820元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
