【裁判字號】    98,自,66
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度自字第66號
自  訴  人  奈米超晶格科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  陳守東律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告甲○○為聯陽國際開發股份有限公
    司之實際負責人，其於民國97年10月、11月間欺矇自訴人奈
    米超晶格科技股份有限公司（下稱奈米超晶格公司）前法定
    代理人黃紫霞稱可以引進外資協助公司經營，使黃紫霞信以
    為真，而將座落於桃園縣龜山鄉○○路666 號公司及廠房交
    由被告管理，因廠房內所有生產器具等設備仍係自訴人公司
    所有，約定原工程師、辦公人員、作業員應准許自由出入，
    維持自訴人公司之正常營運。詎料，被告卻於97年12月上旬
    某一天突然將廠房（辦公室在廠房內）換鎖，並禁止自訴人
    公司、眾多員工進入使廠房營運停頓，而被告換鎖阻擋自訴
    人公司員工進入，此一換鎖之行為自足妨害自訴人公司工作
    進行，因認被告涉犯刑法第304 條第1 項之強制罪而提起自
    訴云云（見98年12月28日自訴補充理由狀所載）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項定
    有明文，此之被害人係指犯罪之直接被害人而言；而不得提
    起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，同法第334 條亦有
    明定；又刑法第304 條第1 項強制罪所保護之法益係個人之
    意思決定自由，亦即在於保護個人有不行無義務之事的自由
    及個人行使權利有不受妨害之自由，因之本罪之行為客體以
    具備意思能力，作出意思決定，並實現其意思決定之自然人
    為限（參見臺灣高等法院96年度上易字第2055號判決、93年
    度上易字第1301號號判決、臺灣高等法院臺中分院90年上訴
    字第3094號判決）。經查，本件自訴人奈米超晶格公司係法
    人，此有該公司之變更登記表1 份附卷可查（見本院卷附）
    ，足見自訴人奈米超晶格公司本身並不具備意思能力，而係
    以代表人為其代表機關，對外為意思表示，是依前揭說明，
    自訴人奈米超晶格公司即非刑法強制罪所保護之行為客體，
    應非該罪之犯罪被害人，其不得提起自訴而提起者，自應諭
    知不受理之判決。
三、綜上所述，本案自訴人依法不得提起自訴，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
