【裁判字號】    99,金重訴,7
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度金重訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  傅祖聲律師
            陳永昌律師
            楊曉邦律師
上列被告因違反銀行法等案件，本院於中華民國99年2月26日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本第三頁第七行關於「大陸工程股份有限公
司」等文字應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，法院得依職權以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本第3 頁第7 行關於「大陸工程股
    份有限公司」等文字，核屬誤載（贅載），而上開誤載均不
    影響於全案情節及判決本旨，係顯然錯誤，自應裁定更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭巧青
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
