【裁判字號】    98,訴,1175
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1175號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林宜君律師
訴訟代理人  莊乾城律師
複代理人    莊明翰律師
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林嫦芬律師
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告於民國九十九年一月二十一日所追加之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴後，於民國99年1月21日當庭對被告乙○○、
    甲○○追加請求交付遺贈物之訴，惟未據繳納裁判費，經本
    院於99年1月21日審理時當庭諭知原告於7日內補正，有該日
    言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其於99年1月21日所追加之訴顯難認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
