【裁判字號】    99,司促,5002
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5002號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬陸仟壹佰貳拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬柒仟貳佰零元，自民國九十九年二
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾捌萬伍仟零玖拾壹元
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬玖仟陸佰壹拾元，
    及自民國九十七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之九．九九計算之利息，暨自民國九十七年三月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第5002號）
    一、債務人乙○○於94年5 月27日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：Visa。債務人至99年2 月27日止累
        計消費記帳256,128 元正未給付，其中197,203 元為消
        費款；58,925元為循環利息；0 元為依約定條款計算之
        其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
        最後繳款截止日99年2 月27日之翌日起至清償日止，按
        年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人乙○○於94年2 月1 日向債權人借款1,500,000
        元，約定自94年2 月1 日起至101 年2 月1 日止分期清
        償，利息按年利率百分之0.00採固定利率計算，遲延履
        行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
        六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，
        逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上
        開利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或
        經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
        清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形
        之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債
        務人繳納利息至97年3 月10日後，即未依約履行債務，
        依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款
        視為全部到期，上述借款尚餘本金1,185,091 元正及如
        請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應
        負清償責任。
    三、債務人乙○○於94年2 月25日向債權人借款700,000 元
        ，約定自94年2 月25日起至101 年2 月25日止分期清償
        ，利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，遲延履行
        給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
        個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾
        期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開
        利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經
        票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清
        償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
        一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
        人繳納利息至97年2 月25日後，即未依約履行債務，依
        雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
        為全部到期，上述借款尚餘本金549,613 元正及如請求
        標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清
        償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
