【裁判字號】    99,審訴,274
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第274號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  張家仁
    被      告  陳賜福
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬壹仟肆佰壹拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條及現金卡貸款約定書第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年11月30日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96
    年5月23日止，累欠消費記帳372,269元，依約被告除應給付
    上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年5 月23日
    之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。被告又於91
    年7月1日向原告借款60萬元，約定分70期清償，遲延履行時
    ，債務視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，依年息20
    %加付違約金。詎被告至96年4 月23日止，尚餘欠337,531元
    ，依約被告除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止
    日96年4月23日翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金
    。被告另於93年11月26日向原告借款80,000元，約定自93年
    11月26日起至96年11月26日止循環動用，按年息18.25%計算
    利息，如未依約清償本息，債務視為全部到期，除按上開利
    率計算利息外，另按年息1.75%加計違約金。詎被告於96年4
    月24日後即未依約攤還本息，尚積欠71,614元之本金、利息
    及違約金。被告上開借款屢經催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、現金卡貸款申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等
    影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約、消費借
    貸及現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,590元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
