【裁判字號】    99,審保險,24
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第24號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告主張被保險人王文龍於民國98年1 月26日死亡，原
    告為其繼承人，而王文龍生前向被告投保萬代福211 終身壽
    險、達康101 終身壽險，詎王文龍因於97年10月4 日發生跌
    倒意外而於98年1 月26日死亡，惟被告拒絕給付保險金，為
    此本於前開各該保險契約之法律關係，而請求被告給付保險
    金等情。
三、惟查，萬代福211 終身壽險、達康101 終身壽險之要保人為
    訴外人楊美女、王銘章與被告業於前開二份保險契約第三十
    條、第三十七條約定合意以要保人住所地法院第一審管轄法
    院，有該要保書、保險契約條款在卷可稽。次查，要保人楊
    美女、王銘章之住所係在臺北市大同區○○○路177 巷32號
    ，此有本院職權調閱之戶籍資料可證，該址係在臺灣士林地
    方法院管轄區域內。原告本於保險契約請求被告給付保險金
    ，自應受前開合意管轄約定條款之拘束。準此，依民事訴訟
    法第二十四條第一項規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣
    士林地方法院管轄。
四、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖有提出
    書狀為本案之答辯、防禦，但因本院尚未進行言詞辯論或準
    備程序，自無同法第二十五條規定擬制合意管轄適用之情形
    ，附此敘明。
五、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
六、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      民事第六庭法官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
