【裁判字號】    99,審司聲,84
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第84號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  瑞成光電科技股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
兼法定代理
人          乙○○
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二０一九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆佰陸拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1225號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    500萬元之臺北市政府90年度第1期建設公債票為擔保物，並
    以本院94年度存字第905號辦理提存在案。嗣聲請本院以97
    年度審聲字第853號裁定准予變換擔保物為現金461萬元，並
    以98年度存字第2019號辦理提存在案；茲因假扣押之標的業
    經執行完畢，且假扣押所保全之本案訴訟，聲請人已取得勝
    訴判決確定，訴訟業已終結，並經聲請本院98年度審司聲字
    第2217號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、聲請假扣
    押強制執行狀、本院民事執行處通知、本院民事判決、判決
    確定證明書等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查
    明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
