【裁判字號】    98,審訴,6914
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6914號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  張家仁
    被      告  洪佳惠（原名洪佳瑋）
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬零陸佰玖拾貳元，及其中新台幣
陸萬玖仟伍佰貳拾壹元部分，自民國九十五年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；又其中新台幣拾萬
貳仟零柒元部分，自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金；另其餘新台幣拾玖萬捌仟陸
佰伍拾陸元部分，自民國九十五年八月十九日起至清償日止，按
年息百分之八點八八計算之利息，暨自民國九十五年九月二十日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條、現金卡貸款約定書第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國99年1 月19日當
    庭捨棄信用卡其他費用新台幣（下同）600 元之請求，將本
    件請求金額減縮為770,692元，揆諸上揭規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94 年3月29日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95 年4
    月23日止累計積欠消費記帳69,521元，依約被告除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年4月23 日之
    翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。又被告於95年5
    月4 日向原告借款35萬元，約定分40期攤還，遲延履行時，
    債務視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，依年息20%
    加付違約金。詎被告至95 年7月23日止，即未依約清償款項
    ，尚積欠302,515元（其中本金為302,007元、違約金為508
    元），依約被告除應給付上開款項外，另應給付自95年7月2
    4日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。另被告於92年
    12月25日向原告借款40萬元，約定自92年12月25日起至95年
    12 月25日止循環動用，按年息8.88%計息，如未依約清償本
    息，債務視為全部到期，除按上開利率計算利息外，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上
    開利率20%計算之違約金。詎被告於95年8月19日後未依約清
    償，尚積欠398,656 元，依約被告除應給付上開款項外，另
    應給付自95年8月19日起至清償日止，按年息8.88%計息，暨
    自95年9月20日起至清償日止，其逾期在6個月以內，按上開
    利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%計算之違
    約金。被告之上開借款屢經催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客
    戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、放款帳
    戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約、現金卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為8,480元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
