【裁判字號】    99,司促,4982
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4982號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰柒拾肆萬柒仟陸佰伍拾捌
    元，及自民國九十年五月五日起至清償日止，按年息百分之
    九．九二五計算之利息，暨自民國九十年六月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4982號）
    緣相對人甲○○前邀同案外人王大偉為連帶保證人與聲請人
    簽立有授信往來契約書，而向聲請人借貸，依前揭契約書第
    六條之約定，聲請人並執有相對人甲○○邀同案外人王大偉
    所共同簽發，發票日為民國86年4 月24日，面額為580 萬元
    之債務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「
    百分之9.925 」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率
    百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之
    二十計付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎
    相對人甲○○竟於90年5 月5 日即未依約繳納借款本息，迭
    經催討，迄今仍有3,747,658 元及利息、違約金未獲清償，
    特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對
    相對人甲○○核發支付命令，以維權益，實感德便。謹狀台
    灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
