【裁判字號】    99,司促,4977
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4977號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    張  園
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟陸佰零伍元，及其中
    新臺幣壹萬伍仟捌佰拾柒元，自民國九十五年五月九日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬陸仟佰捌拾元，及其
    中新臺幣肆萬肆仟捌佰柒拾肆元，自民國九十五年五月九日
    起至九十五年六月二十一日止，按年息百分之五．八八計算
    之利息，並自民國九十五年六月二十二日起至清償日止，按
    年息百分之十四．八八計算之利息，另自民國九十五年五月
    九日起至清償日止按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元
    。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
