【裁判字號】    99,審事聲,18
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第18號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院司法事務官於98年12月29日所為之98年度審
司聲字第2669號返還提存物裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、本件異議意旨略以：相對人雖主張其因本院96年度執全字第
    4063號假扣押執行受有損害，已於民國98年9月28日提起損
    害賠償訴訟等語，惟相對人未於伊所定20日之催告期間內合
    法行使權利，僅就已起訴之事實向本院民事執行處陳報，核
    與法定要件不符，仍應准許返還伊所提存之擔保金，原裁定
    顯有違誤，應予廢棄，為此聲明異議。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。惟按所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無從強令其行使
    權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    訴訟終結。又如供擔保人撤回假扣押之執行係在其催告受擔
    保利益人行使權利之後，則受擔保利益人倘因假扣押之執行
    受有損害，即未能於催告期限內行使權利，自亦不得准許供
    擔保人返還擔保物（最高法院85年度台抗字第645號裁定意
    旨、98年度台抗字第830號裁定參照）。
三、經查：
  (一)異議人以相對人與第三人王良雄之行為侵害伊之優先承購權
    ，致伊受有至少新臺幣（下同）3000萬元損害之理由，聲請
    准將相對人所有之財產於3000萬元範圍內予以假扣押，經本
    院以96年度裁全字第14410號民事裁定准許後，旋即於民國
    96年12月5日提供1000萬元之擔保金，並以本院96年度存字
    第6768號擔保提存事件提存在案，繼向本院起訴先位聲明請
    求塗銷所有權移轉登記，備位請求連帶賠償3000萬元，嗣經
    本院97年度重訴字第414號判決異議人敗訴確定等情，業經
    本院調取上開卷宗查核無誤，異議人假扣押所欲保全之請求
    已經判決敗訴確定，堪予認定。
  (二)異議人於97年9月7日具狀撤回假扣押執行，並寄發存證信函
    催告相對人於函到20日內行使權利，是項存證信函於98年9
    月8日送達於相對人，雖據異議人提出存證信函及郵局掛號
    回執為證（見原卷證二），惟本院民事執行處於98年9月17
    日始撤銷假扣押執行之查封登記，不僅有異議人提出之塗銷
    查封函文可稽（見原卷98年10月5日陳報狀），復經本院調
    取96年度執全字第4063號卷查明，足徵假扣押查封登記塗銷
    前，相對人之損害額尚未確定，自難強令相對人行使權利。
    異議人於本件假扣押執行程序終結前催告相對人行使權利，
    應不生催告之效力，自不得以相對人未行使權利為由，聲請
    返還上開提存之擔保金。
  (三)異議人雖稱相對人未於其所定之催告期間內合法行使權利，
    僅就已起訴之事實向本院民事執行處陳報，核與法定要件不
    符云云。然異議人催告不合法，業如前述，又縱認上開存證
    信函發生催告之效力，民事訴訟法第104條第1項第3款所稱
    「受擔保利益人行使其權利」，既指向法院起訴或為與起訴
    相同效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令而言）
    ，故相對人於98年9月28日就其因假扣押受有損害而起訴之
    行為（98年度審重訴字第1249號），可認業已行使權利。聲
    請人主張相對人未於催告期間內行使權利云云，於法無據，
    洵非可取。
  (四)綜上，本院98年12月29日之裁定以相對人已依法行使權利等
    詞，駁回異議人之聲請，其理由雖有不同，然其結果並無二
    致，況相對人業已起訴，自無從准許返還提存之擔保金。異
    議人指摘上開裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成↓
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
