【裁判字號】    98,易,3355
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3355號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，於偵查中經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年8
    月18日訊問後，諭知以新臺幣1萬元具保候傳，由具保人即
    乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣板橋地方法院
    檢察署暫收訴訟案款臨時收據1紙（執臨字第042463號）在
    卷足憑。
三、茲因該被告經本院合法傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被
    告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著，並通知具保
    人應督促被告屆期到庭等情，此有本院送達證書3紙、拘票
    暨報告書2件、個人基本資料查詢結果1紙及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1紙附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
