【裁判字號】    99,簡,718
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品四氫大麻酚壹袋（驗餘淨重
零點壹肆參陸公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另附件所載「大麻」均更正為「四氫大麻
    酚（Tetrahydrocannabinols）」，及補充犯罪事實：甲○
    ○前於民國97年6月間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以97年度簡字第6922號判處有期徒刑3月（尚未執
    行完畢，本件並非累犯）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前有違反毒品案件之前科，
    短期內再犯本件，顯見其尚未拒卻毒品，惟念其持有之毒品
    數量非鉅，且於偵查中坦承犯行，兼衡被告犯罪動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊1袋（驗餘淨重0.1436公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品四氫大麻酚，有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年3月31日航藥鑑字第0981652號毒品鑑定
    書1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。鑑驗耗用部分因已
    滅失，不另諭沒收銷燬。又盛裝上開四氫大麻酚之外包裝袋
    1 個，為被告所有供本案犯罪所用之物，爰均依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
