【裁判字號】    99,審補,295
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第295號
原      告  乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  鍾薰嫺律師
            蔡欣惠律師
上列原告與被告聯太國際股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明係起訴
    請求「確認原告乙○○與被告間基於董事之委任關係不存在
    」及「確認原告甲○○與被告間基於監察人之委任關係不存
    在」，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情形，依
    民事訴訟法第77條之12之規定，各以不得上訴第三審之最高
    利益額數加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定本
    件訴訟標的之價額，即原告乙○○、甲○○各應徵收第一審
    裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限原告如期補繳。
二、補正被告聯太國際股份有限公司99年度最新公司設立變更登
    記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人葉明勳最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
