【裁判字號】    98,審訴,7045
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7045號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  林文元
訴訟代理人  江俊賢
被      告  周秀勤
            石培原
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟捌佰肆拾元，及自民國
九十二年八月三十日起至清償日止，按年息百分之八點三一五計
算之利息，暨自民國九十二年八月三十日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第13條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告周秀勤（原名周秀勤，民國88年6 月25日第一次改名為
    周紫玲，98年7月7日第二次改名為周秀勤）於86年8 月27日
    邀同被告石培原為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）
    2,300,000元，約定借款期間自86年8月30日起至106年8月30
    日止，利息按伊基本放款利率加碼年息0.215%採機動利率計
    付，分240 期按期定額年金平均攤還本息。另約定延遲給付
    本金或利息時，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期
    超過6個月者照約定利率2成計付違約金。如有任何一宗債務
    不依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告周秀勤自90年8 月30日後未依約還款，已喪失期限利
    益，依約債務視為全部到期。本件債權前經臺灣板橋地方法
    院91年度執字第14237 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物
    後，尚欠本金586,840元及自92年8月30日按年息8.315%計算
    之利息、違約金未償。被告石培原既為該筆借款之連帶保證
    人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連
    帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所
    示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據暨約定書、臺灣
  板橋地方法院執行處函、分配表等件為證。被告均經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項
  所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
