【裁判字號】    99,司拍,38
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第38號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為台北國際商業銀行股份有
    限公司，嗣更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人分別
    於民國95年10月31日及97年8 月5 日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保其本人及對聲請人所負之債務，分別設定
    新臺幣（下同）24,000,000元及8,000,000 元之最高限額抵
    押權，分別以存續期間自95年10月31日起至135 年10月30日
    止及債權確定日期127 年8 月3 日，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人正綸企業有限
    公司以相對人為連帶保證人於97年4 月29日向聲請人借用12
    0,000,000 元，約定本金平均攤還，利息按借款餘額每月計
    付，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履
    行，尚欠59,125,000元依約應清償全部積欠債務，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、其他約定事項、本票、授信及交易總約定書（申請
    書）等影本為證。又經本院於99年1 月25日發函通知相對人
    就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為
    可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
