【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示等案件，先
    後經判決確定如附表所示，聲請本院定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條規定甚明。再者，民國94年2 月2
    日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人
    於裁判確定前所犯違反公司法罪，係於95年7 月1 日之前犯
    之，而：(一)刑法第51條第5 款規定部分，修正前規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，則修正後之規定，
    將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20
    年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較結果，修正後
    規定並未較有利於受刑人。(二)修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，因此被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元、3000元折算1 日，易科罰金。
    」，比較修正前後關於刑法第41條第1 項前段易科罰金之規
    定，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人。
三、經查，本件受刑人前因違反公共危險、公司法案件，經法院
    先後判決有期徒刑3 月，有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
