【裁判字號】    99,抗,231
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第231 號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列抗告人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
99年1月25日所為裁定（98年度聲判字第212號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即聲請人甲○○○聲請交付審判案
    件，業經原審法院以其交付審判之聲請無理由裁定駁回，又
    依刑事訴訟法第258條之3第2項、第5項規定，對於該駁回之
    裁定，不得抗告，故抗告人對於原審法院上開駁回聲請之裁
    定，提起抗告，為法律上所不應准許，應予駁回等語。
二、抗告人以請求抗告人到法庭現場化驗筆跡，且源纖股份有限
    公司向原中國農民銀行及原中華商業銀行借款之借款人均為
    陳富永，筆跡卻不一樣，請求化驗筆跡。乙○○、丙○○、
    陳富永、陳儒逸均誣賴抗告人到兩家銀行簽債務承擔契約書
    及增補借據，實際上當時，抗告人是代繳利息。請求勘驗台
    灣板橋地方法院90年度訴字第1411號於91年3 月11日開庭錄
    音光碟，證明其當庭未坦承債務承擔契約書、增補借據為其
    親簽。為此，依法提起抗告云云。
三、然：
(一)按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告；刑事訴訟法第258條之3第2 項前段、
    第5 項後段分別定有明文。從而，告訴人對駁回聲請交付審
    判之裁定提起抗告，其抗告即為法律上不應准許。又原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項
    亦有規定至明。
(二)本件抗告人告訴被告乙○○、丙○○涉犯詐欺案件，不服台
    灣高等法院檢察署98年度上聲議字第6242號駁回聲請再議之
    處分而聲請交付審判，前經原審法院以聲請無理由，而於98
    年12月29日裁定駁回後，有上開裁定書、處分書在卷為憑。
    因原審法院駁回交付審判之裁定係依法不得抗告，遽抗告人
    對之提起抗告，自為法律上所不應准許，原審法院於99年1
    月25日裁定駁回其抗告，核無違誤。抗告人對於原審法院駁
    回其抗告之裁定有所不服，復再提起抗告，顯無理由，爰依
    刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    3    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     3     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
