【裁判字號】    97,重上更(四),194
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(四)字第194號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該第三審法院
    者，羈押由第二審法院裁定之，刑事訴訟法第一百二十一條
    第二項定有明文。上訴人即被告（下稱被告）甲○○因毒品
    危害防制條例案件，本院前依刑事訴訟法第一百二十一條第
    二項之規定，於訊問後，認有同法第一百零一條第一項第一
    款、第三款之情形，非予羈押被告，顯難進行審判及執行，
    於民國（下同）九十八年十二月十六日執行第三審之羈押，
    至九十九年三月十五日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、被告因涉犯販賣第一級毒品罪，經本院判處無期徒刑，顯見
    犯罪嫌疑重大，且衡諸被告因已受重刑之諭知，其逃匿以規
    避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，良以重罪常伴有
    逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰
    之基本人性，自有相當理由認為其有逃亡之可能，若命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，而本案尚未確定，於現階段之訴
    訟程序中，審酌被告所涉各項情節，難有何羈押以外之方法
    得以代替，其羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押被告之必要
    ，應自九十九年三月十六日起，延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一百二十一條第二項、第一０八條第一項、第五項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
