【裁判字號】    99,毒抗,34
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第34號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年11月27日裁定（98年度毒聲字第1798號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○前因施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命，經原審於民國（下同）98年10月
    8日以98年度毒聲字第1503號裁定送臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所出
    具之有無繼續施用毒品傾向證明書等件在卷可稽，因准檢察
    官之聲請，爰依毒品危害防制條例第20條第2項規定，裁定
    令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略謂：看守所醫師僅於憑藉與被告面談3至5分鐘時
    間，即認定被告有繼續施用毒品之傾向，然何謂有繼續施用
    毒品傾向？如何認定？又該以何種標準認定？如此標準實難
    令人信服，且被告需身兼數職以維持家中生計，為此，爰依
    法提起抗告，請准重新裁定或提早強制戒治完畢云云。
三、本院認為：
（一）按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒
      人勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估
      之依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質
      、臨床徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)分數10
      0分至71分，判定為有繼續施用毒品傾向，(2)50分至0分判
      定為無繼續施用毒品傾向，(3)70分至51分間判定有繼續施
      用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或
      戒治動機者、2.第一級毒品使用者、3.有煙毒前科者、4.
      有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，而判
      定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼
      續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判
      斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特
      質、臨床徵候及環境相關因素合計3項分數，固係供為判
      定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
      一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認
      為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估
      為準，此有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說
      明手冊可按，足見該評估標準已具相當之客觀標準，合先
      敘明。
（二）查被告此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾
      向，此有臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之「有無繼續
      施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標
      準紀錄表」各1紙附卷可稽。而依上揭「有無繼續施用毒
      品傾向評估標準紀錄表」所載，被告在(1)人格特質之評估
      上，記載有關被告之短期內再犯加重計分紀錄1筆（半年
      內再犯、每筆10分），合計10分。(2)臨床徵候方面，有戒
      斷症狀（20分）、有多重藥物使用（10分）、使用期間1
      個月至1年（5分）、情緒及態度不良（10分），合計45
      分。(3)環境相關因素方面，則無符合之評估項目，合計0
      分。總得分為55分。而醫師更在「有無繼續施用毒品傾向
      證明書」綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」，並
      於詳細說明欄中敘明「周員於半年內再犯且入所時之尿液
      篩檢安非他命項目仍呈現陽性，有繼續施用毒品之傾向」
      ；且被告於98年9月5日某時許、10日上午7時許，在臺北
      市東區及新莊市住處施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      甲基安非他命，足認被告分別在2個時間、不同地點施用
      第一級、第二級毒品，而有短期內再犯加重計分之情形，
      此有臺灣臺北看守所99年3月1日北所衛字第0990001725號
      函在卷可佐。足徵該勒戒處所綜合評分者係依個案之臨床
      實務及具體事證，判定被告「有繼續施用毒品傾向」，揆
      諸上開說明，得認被告有繼續施用毒品傾向。雖被告以前
      開情詞置辯，然衡酌其人格特質、臨床徵候，輔以醫師之
      綜合判斷說明理由，已足供醫師判斷本件被告有無繼續施
      用毒品傾向。
（三）綜上，本件被告之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治
      之必要。從而，抗告人以醫師僅憑面談數分鐘即判定有繼
      續施用毒品傾向云云，顯與上開事證不符；又其一人身兼
      數職維持家計云云，亦與其是否有繼續施用毒品傾向，而
      須依法強制戒治一情無關。因此，本件抗告並無理由，應
      予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    3    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
