【裁判字號】    98,上易,2932
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2932號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡亞寧律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第2007號，中華民國98年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第14607、15036號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告甲○○犯罪，而喻知被告甲○○無罪之判決，認事用法洵
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    ( 詳如附件
    ─第一審判決書乙件)。
二、檢察官上訴，仍堅指被告甲○○雖預見將自己之金融帳戶提
    供予他人使用，可能幫助他人作為財產犯罪之用，竟不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺取財之意，將其在中國信託商業
    銀行城中分行所申辦帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼交付自稱「陳專員」之成年男子使用，嗣「陳專員
    」所屬之詐欺集團即利用上開存摺、提款卡、密碼等工具，
    遂行詐欺取財行為，足見被告確有幫助詐欺取財之不確定故
    意云云，指摘原判決不當。
三、本院查：
  (一)原審依據被告所提卷附之報紙徵人廣告及該廣告所載「
      0000000000」號行動電話與被告使用之「0000000000」號
      行動電話自98年4月14日起至同年月27日止，確有多達60
      次之電話通聯等情，認定被告所辯伊係因應徵外場服務生
      ，而依對方之指示，交付前開帳戶之存摺、提款卡及密碼
      與「陳專員」乙節非虛，非所憑之理由及依據，已於原審
      判決中詳敘在卷，茲不再贅述。
  (二)本院依據原審卷附「0000000000」號行動電話承租人之姓
      名年籍資料，查詢得知承租人乙○○正在臺灣嘉義監獄服
      刑，經依職權傳訊該證人，訊據證人乙○○證稱伊並不認
      識被告甲○○，「0000000000」電話係伊所承租，迫於經
      濟壓力將此電話交付他人使用，伊亦因充當人頭申請該行
      動電話交付詐欺集團使用而遭法院以幫助詐欺取財罪判處
      有期徒刑三月確定，惟並不認識報紙徵人廣告上所列之「
      莊副理」、「小雪」或被告所稱之「陳專員」等語在卷。
      是本院雖窮調查之途，仍無法查得足以證明被告甲○○確
      實知悉「陳專員」、「莊副理」或「小雪」等人乃詐欺集
      團成員，進而基於幫助之犯意，提供上開帳戶資料，作為
      詐財工具之積極證據，自不能推翻原審無罪判決，而為不
      利於被告之認定。
  (三)綜上所述，本件檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
四、本件就檢察官起訴之犯罪事實，既因不能證明被告犯罪而諭
    知被告甲○○無罪之判決，則嗣後檢察官移送併辦部分(臺
    灣台南地方法院檢察署98年度偵字第16740號、17051號，臺
    灣台北地方法院檢察署98年度偵字第27195、27196號，99年
    度偵字第3825號)與前開起訴部分即無裁判上一罪關係，本
    院無從併予審理，應退回由檢察官另行處理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
