【裁判字號】    99,聲,559
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第559號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  賴彌鼎律師
            姜至軒律師
上列被告因聲請撤銷限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除；本院97年度上訴字第5482號違
反貪污治罪條例等案件扣押之甲○○護照貳本，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（簡稱聲請人）於民國
    （下同）95年6月19日經原審法院准以新臺幣（下同）100萬
    元具保並予以限制出境後，每次開庭均按時出庭，並委任律
    師為其辯護，後經原審判決無罪，檢察官上訴復未提出新事
    實、新證據，則本案有關聲請人部分之事證明確，實無再以
    限制出境作為確保審判進行之必要；聲請人歷經羈押、交保
    及限制出境，先後長達3 年以上，聲請人現任景文科技大學
    助理教授一職，負責教授人力資源管理相關課程，前因限制
    住居，已錯失諸多國內外校際參訪交流行程，如仍繼續限制
    出境，除無法參加國際間學術交流外，亦將妨礙其安排短期
    國外進修課程，影響其任教權益，為免與比例原則相違，爰
    請撤銷限制出境之處分；又聲請人之中華民國護照，前遭臺
    灣桃園地方法院檢察署自偵查中扣押至今已有數年之久，惟
    該護照並非本案之犯罪證據，亦非應沒收之物，故非屬刑事
    訴訟法第133 條規定得扣押之物，現聲請人計畫參加國際專
    案管理師認證課程，需以護照為身分證明文件，爰依刑事訴
    訟法第142條規定，請求准予發還云云。
二、按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行情形，
    予以斟酌決定。又按扣押物若無留存之必要者，不待案件終
    結，應以法院之裁定發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段
    定有明文。本案聲請人因涉嫌貪污治罪條例等案件，前經臺
    灣桃園地方法院於95年6月19日諭令100萬元交保，並限制住
    居、出境（見原審卷(四)第210頁），迄今已3年有餘，後經原
    審及本院多次調查、審理，聲請人均能按時出庭，並無延誤
    情事，且聲請人經原審判處無罪在案，本院審酌上開事由，
    認聲請人無再限制出境之必要，是其聲請解除限制出境，為
    有理由，應予准許。又聲請人之中華民國護照，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署於94年8 月9 日予以扣押，有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表及扣押物品清單附卷可稽（見94年度偵字第
    1433 1號偵查卷第59至61頁、本院卷(一)第7 頁），該護照並
    非本案之犯罪證據，亦非應沒收之物，其既經解除限制出境
    ，實無再予扣押之必要，聲請人聲請發還，並無不合，應予
    准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第121條第1 項、第142條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
