【裁判字號】    99,聲,525
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依同法第51 條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160 號判決參照）。故如上訴第二審法院因不
    合法被駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決
    ，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。
三、查受刑人所犯如附表編號1 之罪，其最後審理事實諭知判決
    之法院為臺灣屏東地方法院，而附表編號2 之罪，經臺灣臺
    北地方法院於民國98年9 月30日以98年度易字第2327號判決
    後，被告不服該判決向本院提起上訴，然其於上訴書狀未敘
    述具體理由，經本院以其不合法律上之程式，而依刑事訴訟
    法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，逕為判決上
    訴駁回確定，此有本院98年度上易字第2772號刑事判決可稽
    。基此，就該受刑人所犯如附表所示之二罪，本院既均未為
    實體之判決，當非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」。聲
    請人未察，誤向本院聲請定應執行之刑，即非合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
