【裁判字號】    98,上,796
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    確認會員資格存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第796號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人台北縣鶯歌鎮農會間因確認會員資格存在
事件，上訴人不服本院98年度上字第796 號判決，提起上訴。查
本件屬非財產權訴訟，應徵第三審裁判費新台幣肆仟伍佰元，未
據上訴人繳納。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或
雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。另「
上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，
提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第
二審法院以裁定駁回之。」同法第471條第1項亦有明文。茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段及上開規定，命上訴人遵
期提出理由書狀，並限於收受本裁定正本七日內，如數向本院補
繳裁判費及提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
