【裁判字號】    99,聲,540
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第540號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第211 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○先後因詐欺、妨害自由等罪，
    分別經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑均
    經分別確定在案，應依刑法第53 條、第51條第5款規定定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業經修正公布，於
    民國95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…
    …五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又數罪併
    罰之數罪，在舊法時期發生並完成之行為，依刑法第2條第1
    項之規定比較新舊法而為適用；於修正後完成之犯罪，則當
    然依適用新法之規定，前後所犯再就刑法第51條之適用，依
    刑法第2條第1項比較結果而適用有利於行為人即舊法有關數
    罪併罰之規定處理，故仍應依修正前刑法第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○先後因犯詐欺罪、妨害自由等二罪，各經臺
    灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前第51條第5款、第41條第1項前段、第8 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
