【裁判字號】    98,上更(二),594
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年三月二十四日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因詐欺等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1
項第1款情形，並有羈押之必要，於民國九十八年十二月二十四
日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必
要，應自民國九十九年三月二十四日起，延長羈押貳月，爰依刑
事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
