【裁判字號】    98,重上,562
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第562號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，上訴人對於中華民國98年12
月23日本院98年度重上字第562 號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442條第2項定有明文；又上開規定於
    第三審程序準用之，為同法第481條所明定。
二、本件上訴人對於本院所為98年度重上字第562 號判決提起第
    三審上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依民事訴訟法第46
    6條之1之規定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人業於民國99
    年2 月23日收受該裁定正本，有送達證書在卷可憑，茲已逾
    期限，上訴人仍未補正，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可
    稽，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項後段、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
