【裁判字號】    99,交上易,1
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度交上易字第1號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
交易字第630號，中華民國98年12月11日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署98年度偵字第4170號，
原審改依通常程序審理），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第276
    條第1項之過失致人於死罪，判處被告有期徒刑2月，如易科
    罰金以新台幣1千元折算1日，核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告逃避責任，否認犯行，未與被害
    人家屬達成和解，表示歉意，無悔改意思，原審量刑不足以
    收儆惕之效，難認妥適等語。
三、經查原審法院已審酌本件車禍事故之發生，被害人之過失程
    度較高，且為事故之主因，被告雖亦有過失，但其過失之程
    度較輕，以及被告犯後迄今未賠償分文予被害人之家屬等一
    切情狀，量處上揭之刑，且其量刑在適法之範圍，其裁量權
    之行使又無違反比例原則，而有顯然之失出，上訴認無理由
    ，應予駁回。
四、惟念被告上訴本院，除強制意外險之給付外，已與被害人之
    所有繼承人為和解，並已依和解條件，給付和解金額之半數
    ，餘款分期償還中，告訴人亦表示不再追究被告之責任，有
    本院和解筆錄及審判筆錄在卷可稽。被告復無不良素行，未
    曾因故意受有期徒刑以上之宣告，經此教訓，當知所警惕。
    而無再犯之虞，本院因認其刑之宣告以暫不執行為適當，乃
    同時宣告緩刑二年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
