【裁判字號】    98,上訴,4916
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4916號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告等因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十九年三月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○均因涉犯搶奪罪嫌，經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且搶奪多次，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第
    1項第6款規定，於民國99年12月14日裁定羈押。
二、茲本院以被告甲○○、乙○○之羈押期間即將屆滿，本院雖
    曾准渠等具保停止羈押，惟均未經辦理具保，是渠等羈押原
    因並未消滅，經本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，應自99
    年3月14日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
