【裁判字號】    99,聲,557
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準(99年度執聲字第218號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第一級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，就販
    賣第二級毒品、及持有第一級毒品二罪，經分別判處有期徒
    刑9年8月、6月，並定應執行刑10年，因已逾得易科罰金之
    標準，就前揭有期徒刑6月部分，本院未同時為易科罰金標
    準之諭知，嗣持有第一級毒品部分於98年12月16日確定，至
    販賣第二級毒品部分，則經上訴第三審法院尚未確定。又依
    據法務部84年9月30日法84檢22966號函之指示：凡已定應執
    行刑而未諭知易科罰金標準者，受刑人請求易科罰金時，執
    行檢察官認應准許者，應向諭知該裁判之法院聲請裁定易科
    罰金標準，以為准許執行易科罰金之依據等語。茲據臺灣板
    橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署就受刑人所犯持
    有第一級毒品罪判處有期徒刑6月部分，聲請裁定易科罰金
    標準，爰予聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因犯販賣第二級毒品、持有第一級毒品等二
    罪，經本院分別判處有期徒刑9年8月及6月，合併定其應執
    行刑為有期徒刑10年；其中受刑人所犯販賣第二級毒品部分
    ，因得上訴至第三審法院，且受刑人業已提起第三審上訴，
    而未告確定；而受刑人所犯持有第一級毒品罪，則因不得上
    訴至第三審法院，已告確定在案，有本院98年度上訴字第20
    95號判決、本院被告前案紀錄表等附卷可稽。則受刑人所犯
    持有第一級毒品罪既已確定，核與刑法第41條易科罰金之規
    定相符。本院審核後，認聲請人就受刑人所犯持有第一級毒
    品罪部分，聲請諭知易科罰金折算標準，為有理由，應予准
    許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
