【裁判字號】    98,上易,157
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第157號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年二月二十四日所發院通民團九八上易一
五七字第０九九０００二五四四號之「兩造間清償借款事件業已
依法視為撤回上訴」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第48 條第2項本文
    規定甚明。
二、查上訴人每月薪資收入約新臺幣（下同）55,000元至59,000
    元，負債總額有596萬9,934元，其中無擔保或無優先權之債
    務有516萬9,934元，名下僅有汽車1輛及現值18萬420元之有
    價證券，被上訴人即為上訴人之最大債權金融機構，經上訴
    人依消費者債務清理條例向臺灣臺南地方法院聲請更生，業
    經該法院以97年度消債更字第1424號裁定諭知：上訴人自98
    年4月10日17時起開始更生程序，有上訴人於98年10月9日提
    出之上開裁定可稽（本院卷第44 -45頁）。本件上訴人既經
    該法院裁定准自98年4月10日17時起開始更生程序，依上開
    規定，其間即不得開始或繼續訴訟程序，則無聲請續行訴訟
    可言。故本院於99年2月24 日以上訴人未聲請續行訴訟為由
    ，所發院通民團九八上易一五七字第０九九０００二五四四
    號本件訴訟視為撤回上訴之裁定，與前開消費者債務清理條
    例第48條第2項本文規定有所未合，爰將該裁定撤銷之。
中    華    民    國    99    年    3    月     3     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
