【裁判字號】    99,聲減,30
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第30號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上踰越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年肆
月，減為有期徒刑捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國（下同）92年間犯連續結
    夥三人以上踰越安全設備竊盜之加重竊盜罪，經本院以92年
    度上易字第2865號，判處有期徒刑1年4月而於92年12月31日
    確定。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為
    刑法第321條第1項第2款、第4款之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、至聲請人併聲請上揭案件應與另案強盜案件（本院94年聲字
    第1451號）合併定其應執行云云，按刑事訴訟法第477 條規
    定，定執行刑之聲請主體為檢察官，是受刑人不得自行向法
    院請求定執行刑，受刑人僅得依同法第477條第2項規定請求
    檢察官聲請之。從而，受刑人此部分之聲請為無理由，應予
    駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第220 條，中華民國96年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
