【裁判字號】    99,聲再,64
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第64號
聲  請  人
即受判決人  甲○○  65歲民.
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院83年度上易字第6188號，
中華民國84年1月24日第二審確定判決（第一審案號：臺灣士林
地方法院83年度訴字第130號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢
察署82年度偵字第7072、8615號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即受判決人甲○○犯罪之時間，及
    原判決憑以認定聲請人犯罪之證據產生之時間，聲請人均不
    在臺灣，聲請人並無犯案動機，有聲請人之入出境資料可證
    ，且聲請人所寄文件有指定特定人黃金如收受，嗣後經潘振
    華、王淑珍予以偽造放在王淑珍家大門窗口，並拍照存證，
    於法院審理時提出該偽造證物，致使法院錯判，有本院96年
    度聲字第2291號裁定及台灣士林地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第11459 號不起訴處分書可證明該證據為偽造，而有
    再審理由；(二)原判決認定事實有誤，造成法律適用錯誤，且
    該案於偵查期間未發傳票，違反法律程序，承辦法官、檢察
    官因該案犯職務上之罪（失職）已經證明，亦為再審之理由
    ，爰請求撤銷原判決改判無罪云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，並不得更以同
    一原因聲請再審；又依同法第421 條規定聲請再審者，應於
    送達判決後20日內為之。刑事訴訟法第434條、第424條分別
    定有明文。
三、經查，聲請意旨(一)所指之事由，前經聲請人多次向本院聲請
    再審，業據本院先後就其所述原因事實認無再審理由而裁定
    駁回在案，有本院86年聲再字第195 號、第280號、第471號
    ，87年聲再字第154 號、第771號，88年聲再字第344號、第
    425 號等裁定可憑，聲請人再以前開聲請案同一理由，多次
    再向本院聲請再審，亦經本院先後以再審不合法而裁定駁回
    在案，亦有本院91年度聲再字第169號、第269號、95年度聲
    再字第105號、181號，96年度聲再字第255號、第286號、第
    444號、第483 號，97年度聲再字第7號、第56號、第77號、
    第89號、第170 號、第225號、第284號、第322號、第364號
    ，98年度聲再字第9 號、第67號、第85號、第132號、第176
    號、第272號、第295號、第344號、第434號，及99年度聲再
    字第28號等裁定可憑，本件聲請人復以前開聲請案同一理由
    ，再向本院聲請再審，顯不合法。又聲請人提出本院96年度
    聲字第2291號裁定及臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度
    偵字第11459 號不起訴處分書證明有證據偽造之情形云云，
    惟前開本院之裁定乃聲請人聲請撤銷本院83年度上易字第61
    88號判決，經本院以程序不合法駁回；前開不起訴處分書乃
    聲請人對潘振華、甲○○提起偽造文書及詐欺告訴，經檢察
    官以其告訴已逾追訴權時效期間，而為不起訴處分，均與聲
    請人所指證明有證據偽造之情形有間，自難據為聲請再審之
    證據。至聲請意旨(二)所指事由，前經聲請人向本院聲請再審
    ，亦據本院以未能提出任何承辦該案之法官、檢察官犯職務
    上之罪已經證明或已受懲戒處分之證據，其所述原因事實無
    再審理由而裁定駁回在案，有本院97 年度聲再字第134號裁
    定可憑，聲請人以前開聲請案同一理由，向本院再為本件之
    聲請，亦不合法。揆諸前揭規定，本件再審聲請不合法定要
    件，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第433條、第434條第2項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
