【裁判字號】    99,抗,190
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第190號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國99年1月21日裁定（98年度審易緝字第53號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第411 條定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服原審法院裁
    定，於民國99年1月28日提起抗告，未具抗告理由，經本院
    於99年2月12日裁定命抗告人於收受裁定送達後5日內補正，
    該裁定已於同年月24日送達於抗告人之住居所，由其母親賴
    家鳳收受，有送達證書在卷可佐。抗告人逾期迄未補具抗告
    理由書，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
