【裁判字號】    99,上更(一),5
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度上更(一)字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○
指定辯護人  李靜蕙律師
上列上訴人因殺人未遂案件，本院於中華民國99年2月26日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第二頁第二十八行：「事實」欄之記載，應更
正為：「理由」欄。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本第二頁第二十八行：「事實」欄之記載
    ，有誤寫之顯然錯誤，應更正為「理由」欄，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
