【裁判字號】    99,聲,536
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
。
    理  由
一、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為新舊
    法比較)。 」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1所示
    之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年
    l月7日修正公布，並於95年7月l日施行，修正前刑法第51條
    規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者: 」其中第5款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定: 「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依修正後刑法第2條第l項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因重傷害等數罪，分別經臺灣臺北地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 吳昭瑩
                                      法  官 吳炳桂
                                      法  官 賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 鄭信昱
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
