【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第221號
聲  請  人
即受刑人      甲○○
上列聲請人因竊佔等案件，不服臺灣士林地方法院檢察署檢察官
中華民國98年12月16日98執更緝176字第39814號執行命令，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人於民國90年間因詐欺罪經鈞院92
    年度上易字3654號判處有期徒刑6月得易科罰金確定，並於
    95年5月12日易科罰金執行完畢。又於95年間因竊佔罪，經
    鈞院96年度上易字第2952號判處有期徒刑1年2月確定。嗣經
    鈞院97年度聲減字第1411號裁定，依中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑規定，詐欺罪減為有期徒刑3月，竊佔罪減為有期
    徒刑7月，並定執行刑為有期徒刑9月確定。檢察官就執行完
    畢之有期徒刑6月折抵後，所餘刑期3月，經聲明人98年12月
    9日自行到案，檢察官准以易科罰金執行完畢。而鈞院確定
    判決認聲請人所犯刑法第339條第1項及第320條第2項之罪，
    均係刑法第41條第1項最重本刑5年以下有期徒刑得易科罰金
    之罪，執行檢察官准予易科罰金之執行，於法自無不合。詎
    士林地方法院檢察署突於98年12月16日以98執更緝176字第
    39814號函將上開執行完畢之有期徒刑3月部分易科罰金所繳
    納之新臺幣9萬元發還聲請人，並通知聲請人99年1月21日到
    案執行，所為執行之指揮顯有不當，為此提起聲明異議，請
    求撤銷該指揮執行命令云云。
二、經查：聲請人所犯違反詐欺罪及竊佔罪二罪，於90年間因犯
    詐欺罪經本院鈞判處有期徒刑6月確定，於95年5月12日易科
    罰金執行完畢。又於95年間因犯竊佔罪，經本院96年度上易
    字第2952號判處有期徒刑1年2月確定。所犯上開二罪，因合
    於中華民國96年罪犯減刑條例減刑規定，本院依檢察官之聲
    請，復裁定就其所犯詐欺罪減為有期徒刑3月，竊佔罪減為
    有期徒刑7月，並定執行刑為有期徒刑9月確定，有本院97年
    度聲減字第1411號裁定書一份可稽，並經本院調取臺灣士林
    地方法院檢察署98年執更緝字第176號案卷全部核閱實屬。
    而被告因所犯之刑法第320條第2項竊佔罪，經減刑後為有期
    徒刑6月以上之刑，無刑法第41條易科罰金規定之適用，故
    本院97年度聲減字第1411號裁定定被告應執行刑為有期徒刑
    9月之刑，即未諭知易科罰金之折算標準，則臺灣士林地方
    法院檢察署執行檢察官就被告應行剩餘之有期徒刑3月部分
    未適用刑法第41條易科罰金之規定，自屬有據。至臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於98年12月9日聲明人經通緝到案，
    內勤檢察官一時疏忽就其應執行剩餘之有期徒刑3月之刑諭
    知得易科罰金，聲請人並於當日繳納9萬元完畢，依上開說
    明，本即不合，其後經執行檢察官發現，即於98年12月16日
    以98執更緝176字第39814號函通知聲明人本件不得易科罰金
    ，原繳納9萬元部分應予發還，所為指揮執行命令於法並無
    違誤。聲明人猶以前詞指摘聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
