【裁判字號】    98,上重訴,80
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上重
訴字第80號，中華民國99年1月29日所為之判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為第三審上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文
    。次按期間之計算依民法之規定，刑事訴訟法第65條著有明
    文，而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為星期日
    、紀念日或其他休息日時，依民法第122條規定，既應以其
    休息日之次日代之，則關於刑事訴訟計算法定期間時，如果
    期間之末日及其翌日均為上述之休息日，即均應不予算入；
    期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日
    之次日代之，民事訴訟法第161條及民法第122條定有明文，
    是休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除。（
    參照最高法院29年上字第2347號、33年抗字第287號判例）
    。又在監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且
    該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長
    官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1項規定，必在上
    訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期
    間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定
    在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途
    期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自
    不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾
    期（參照最高法院77年度第4次刑事庭會議決議參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國98年10月20日以98年度訴緝字第
    86號、98年度重訴緝字第2號判決後，被告就販賣第一級毒
    品部分不服提起上訴，經本院於99年1月29日以98年度上重
    訴字第80號判決將原判決販賣第一級毒品、第二級毒品暨定
    應執行刑部分均撤銷，判處被告甲○○販賣第一級毒品，處
    有期徒刑16年、又販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑18
    年，並定應執行有期徒刑22年，另有扣案如原判決附表編號
    一、五、七、九所示之物均沒收銷燬之，如原判決附表編號
    二、六、八、十九所示之物均沒收。上揭本院判決業於99年
    2月11日送達至被告在監執行之臺灣桃園女子監獄，並由其
    本人親自收受，有本院送達證書附卷可稽（見本院卷）。茲
    上訴人向監所長官提出第三審上訴書狀，並由監所長官附記
    接受之時間，揆諸上開說明，不需加記在途期間，自送達判
    決之翌日即98年2月12日起算10日，計至同年2月22日（原末
    日為2月21日為星期日，應順延至2月22日，雖2月15日起至2
    月19日為國定農曆年假，揆諸上開判例，休息日在期間中而
    非期間之末日者，自不得予以扣除），其上訴期間即已屆滿
    。茲上訴人遲至99年2月23日始行提起上訴，有上訴人所提
    刑事上訴狀上臺灣桃園監獄之本監接受書狀日期戳章及其所
    書寫上訴狀之日期在卷可稽，其逾越法定10日之上訴不變期
    間，上訴逾期甚明，是本件上訴不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
