【裁判字號】    99,上訴,145
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年12月10日第一審判決(98年度審訴字第950號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即99年1月30日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
