【裁判字號】    99,上易,122
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第122號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國98年12月7日
臺灣臺北地方法院98年度訴字第1044號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原法院以民
    國98年12月31日98年度訴字第1044號裁定限期命其於5 日內
    補正，上訴人於99年1月6日收受該裁定正本，有送達證書在
    卷可稽。雖上訴人曾具狀聲請訴訟救助，業經本院於99年 2
    月4日以99年度聲字第40號裁定駁回確定，上訴人於99年2月
    10日收受駁回訴訟聲請之裁定，有送達證書在卷可稽。茲已
    逾限，上訴人仍未遵行繳費，有本院裁判費查詢表在卷可稽
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
