【裁判字號】    98,上,1314
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1314號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴人於原法
院98年度士簡字第332號妨害名譽刑事簡易案件審理中，對被上
訴人提起刑事附帶民事訴訟，請求：(一)被上訴人應給付上訴人新
台幣（下同）390萬元，及自民國98年5月20日起至清償日止，按
年息5%計算之利息。(二)被上訴人應於中國時報頭版刊登如原判決
附件所示之道歉啟事而為回復名譽之適當處分。原審為上訴人敗
訴後，上訴人不服，全部提起上訴（見本院卷第9 頁、第19頁）
。查本件上訴有關前述第(一)項部分，係因財產權而起訴，依民事
訴訟法第77條之13、第77條之16規定，核定其訴訟標的價額為39
0萬元，應徵第二審裁判費5萬9,415 元，前述第(二)項部分係非因
財產權而起訴，依同法第77條之14、第77條之16規定，應徵第二
審裁判費4,500元，合計應徵第二審裁判費6萬3,915 元。上訴人
除繳納裁判費3,000元外（見本院卷第7頁），尚應補繳第二審裁
判費6萬915元，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，向本院繳
納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官   張劍男
                              法  官   翁昭蓉
                              法  官   陳靜芬
繳納裁判費部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官   應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
