【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請折抵刑期
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第556號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因感訓處分，聲請折抵刑期案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因於民國85年間因涉持槍恐嚇被害人
    等流氓行為，經台灣高等法院治安法庭以87年度感抗字第12
    5號裁定交付感訓處分確定，另於87年間復犯盜匪案件，經
    高雄地方法院判處有期徒刑17年確定。按二案之發生已符合
    數罪併罰接續執行之規定，依法應可合併折抵感訓之刑期。
    聲請人於88年1月1日因盜匪案入獄接續執行感訓處分至90年
    7月17日，再接續盜匪殘刑8年5月3日，至98年9月6日執畢，
    再接續執行盜匪案有期徒刑17年，唯今未有折抵刑期及累進
    處遇，請求裁定折抵云云。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第45
    7條第1項前段定有明文；又受刑人或其法定代理人或配偶以
    檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異
    議，刑事訴訟法第484條亦有明文。則有關執行裁判係由檢
    察官指揮，若以檢察官指揮執行裁判為不當者（如應折抵刑
    期未予折抵），始得向諭知該裁判之法院聲明異議。本件聲
    請人聲請羈押日數折抵刑期，依上開說明，係由檢察官指揮
    執行，聲請人逕向本院聲請，自有未合。苟聲請人係對檢察
    官執行之指揮不當而聲明異議，依刑事訴訟法第484條之規
    定，自應向諭知該裁判之法院就檢察官執行之指揮聲明異議
    ，聲請人誤向本院聲請，亦有未洽。
三、綜上所述，聲請人聲請於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
