【裁判字號】    99,聲再,80
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第80號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  古富祺律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，對於本院97年度矚上更
(一)字第5 號，中華民國98年6月3日第二審確定判決（原審案號：
臺灣板橋地方法院95年度矚重訴字第3 號，起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署95年度偵緝字第2333號、95年度偵字第16745 號
、第17106號、第20663號、第22101 號、第22118號、第22121號
、第24391號、第24418號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式對於不合法律上
    之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規定，自難謂訴訟
    程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得依法另行具狀聲
    請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法院71
    年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17號裁定、88年度
    台抗字第416 號裁定、96年度台抗字第765 號裁定意旨參照
    ）。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請再
    審之程式顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
