【裁判字號】    99,交抗,845
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第845號
抗  告  人  甲○○
受  處分人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院，中華民國99年1月19日所為裁定（98年度交聲
字第4628號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「法
    院受理前項異議，以裁定為之」、「不服前項裁定，受處分
    人或原處分機關得為抗告」，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、第2項、第3項前段分別定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，同條例第89條前段亦
    定有明文。道路交通案件處理辦法第26條前段亦規定：「抗
    告程序準用刑事訴訟法有關規定」。而刑事訴訟法第403條
    第1項復規定：「當事人對於法院之裁定有不服者，除有特
    別規定外，得抗告於直接上級法院」。又道路交通管理處罰
    條例第87條第3項前段規定之「不服前項裁定，受處分人得
    為抗告」所稱之「受處分人」，應指依同條第1項、第2項規
    定提出聲明異議而受裁定之受處分人而言，此見該第3項規
    定係承接同條第1項、第2項規定而來自明。依道路交通管理
    處罰條例第89條授權制定之道路交通案件處理辦法第25條規
    定：「受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法
    庭所為之裁定有不服者，得為抗告」，其中之「受處分人」
    ，亦應為相同之解釋。再者，原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第408條第1項亦有明文規定。同法第411
    條復規定：「抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形
    者，應以裁定駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正」。則無抗告權人之抗
    告，係屬刑事訴訟法第408條規定之「法律上不應准許」之
    情形，亦非屬抗告不合法律上之程式（此指抗告狀未敘述抗
    告理由等），自亦不生應裁定命補正之問題。
二、經查，本件原裁定受處分人為乙○○，故唯有乙○○始有對
    原裁定提起抗告之權利。而本件抗告狀抗告人欄姓名係記載
    「甲○○」，具狀人亦記載「甲○○」，有抗告狀乙紙在卷
    可考，從而本件抗告之抗告人應為「甲○○」，而非乙○○
    。抗告人甲○○雖係受處分人之母親，惟未見其提出委任狀
    ，且本件交通違規案件受裁決處分人為乙○○，亦有交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁41-1AF0610
    86號違反道路交通管理事件裁決書1紙附卷可稽。則於原審
    提出聲明異議而受裁定之異議當事人既為乙○○，甲○○並
    非受原審法院裁定之當事人，並無抗告權，茲甲○○提起本
    件抗告，顯不合法律上程式，並屬不能補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官    張傳栗
                                    法  官    陳春秋
                                    法  官    蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官    阮桂芳
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
