【裁判字號】    99,抗,207
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第207號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府財政局等間確定訴訟費用額聲
明異議事件，對於中華民國99年1月12日臺灣臺北地方法院99年
度審事聲字第2號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原法院於民國94年10月28日以89年度訴
    字第4542號（下稱第4542號）返還不當得利訴訟之民事判決
    雖認定訴外人白聰結等9人【即白聰結、白聰德、白聰慶、
    羅白麗卿、白麗美、白聰文（已亡，由白宜霖、白宜芬、白
    宜璇、陳錦芳承受訴訟】對伊之被繼承人陳水塗之遺產無繼
    承權，進而判決伊與陳鼎夫敗訴，需返還不當得利予相對人
    ，並應連帶負擔訴訟費用。惟除伊、陳鼎夫為被繼承人陳水
    塗之繼承人外，本院97年度重家上字第6號確認繼承權不存
    在之民事判決，已認定白聰結等9人亦為陳水塗之繼承人，
    嗣經最高法院98年度台上字第1186號裁定肯認在案。故上開
    第4542號事件之訴訟費用應由被繼承人陳水塗全體繼承人連
    帶負擔，不應僅由伊及陳鼎夫連帶負擔。又上開第4542號事
    件早已判決確定，相對人遲至98年11月間始聲請確定訴訟費
    用額，已罹於5年時效，伊得拒絕給付。詎原法院98年12月
    15日98年度審司聲字第3308裁定（下稱第3308號裁定），竟
    命伊及陳鼎夫應連帶負擔上開第4542號事件之訴訟費用計新
    台幣（下同）53,530元及自該裁定送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5％計算之利息，顯有錯誤，而原法院裁定不查，
    竟駁回伊之聲明異議，於法不合，爰聲明原裁定廢棄云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    查相對人與抗告人、陳鼎夫、白聰結等9人間之返還不當得
    利事件，經原法院上開第4542號民事判決，判決抗告人及陳
    鼎夫敗訴，應連帶負擔訴訟費用，業於95年1月13日確定。
    而相對人於上開訴訟中已預納第一審裁判費48,432元，90年
    2月22日勘驗旅費1,000元，及送達郵票4,098元，計53,530
    元（48,432＋1,000＋4,098＝53,530）等情，業據本院調閱
    上開訴訟卷宗查核無誤，復有相對人提出支出上開旅費之收
    據可參（附原法院98年度審司聲字第3308號卷4頁），是原
    法院第3308號裁定命抗告人及陳鼎夫應連帶負擔上開訴訟費
    用53,530元及自該裁定送達之翌日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息，並無不合。原法院裁定駁回抗告人之聲明異
    議，亦無違誤。抗告人雖主張白聰結等9人，已經本院97年
    度重家上字第6號民事判決、最高法院98年度台上字第1186
    號裁定肯認為被繼承人陳水塗之繼承人，自應連帶負擔本件
    訴訟費用云云，然縱認上開裁判肯認白聰結等9人為被繼承
    人陳水塗之繼承人，亦與原法院第4542號確定判決無關，並
    不能變更原法院第4542號確定判決所諭知訴訟費用應由抗告
    人與陳鼎夫連帶負擔之結果。是抗告人此之主張，洵非可採
    。抗告人再主張相對人聲請確定訴訟費用額已逾5年時效云
    云，惟上開第4542號判決係於95年1月13日確定，相對人於
    98年12月1日聲請確定訴訟費用，並未逾5年，抗告人認已逾
    5年時效云云，殊非可取。綜上，本件抗告意旨指摘原裁定
    不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    3     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   邱瑞祥
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
