【裁判字號】    99,台上,1154
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一五四號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台
灣高等法院花蓮分院中華民國九十八年十二月九日第二審判決（
九十八年度上訴字第二三０號，起訴案號：台灣台東地方法院檢
察署九十八年度偵字第一三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、共同正犯之意思聯絡，
不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同
犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。本件被告甲○○
於案發時，為顏金源之「小弟」，隨「大哥」顏金源同車前往異
地收取帳款，對於顏金源攜帶扣案之槍、彈在身可供憑恃，當然
不會拒絕，甚至更以持有槍枝以壯聲勢，此亦符合人之常情。應
認已基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與非法持有槍、彈罪
之實行。(二)、另同行之「小弟」周宇孟，業經台灣高等法院論以
共同未經許可，持有本案扣案槍枝罪，判處有期徒刑三年四月確
定（該院九十六年度上訴字第四０九七號）在案。而上訴人係與
周宇孟同行，原判決認定上訴人無罪，事實矛盾。(三)、被告自承
，顏金源或周宇孟在警察局廁所門口前，將扣案之其中一把槍枝
交伊持有，伊隨即將該槍枝丟棄到廁所垃圾桶內等情，足證被告
自顏金源出示槍枝時起，即知悉持有槍、彈之事，且自斯時起即
萌生共同犯罪之犯意聯絡及行為分擔，應構成共同正犯。至於將
槍、彈丟棄，乃湮滅罪證之舉。(四)、從而，原判決認定被告無罪
，其證據之取捨，有違經驗法則等語。
惟查：(一)、非法持有槍、彈犯罪之成立，須行為人主觀上對槍枝
有執持占有之意思，客觀上有足以顯示係實現其占有物上權利之
行為，反之，倘不能認行為人主觀上對槍枝有執持占有之意思或
客觀上有足以顯示係實現其占有物上權利之行為者，即不足成立
非法持有槍、彈犯罪。本件上訴意旨所指，被告隨「大哥」顏金
源同車前往異地收取帳款，途中拿出扣案槍枝展示一節，固經原
判決認屬實在，惟原判決以，依證人周宇孟所述「被告不認識路
，坐在後座，伊與顏金源輪流開車」、「顏金源係於途中，在前
座展示槍枝」等情，認定被告於事前或在車內看到槍、彈時，均
未商議持槍討債，難認被告與顏金源有持槍討債之犯意聯絡；上
訴意旨所指，顏金源在警察局廁所門口，突然將扣案槍枝交付被
告，被告隨即將之丟棄到廁所垃圾桶內一節，固經原判決認定屬
實，惟原判決以，被告隨手接過槍枝即將之丟棄，難認被告有何
持有槍、彈之犯意。核均不違背經驗法則或論理法則。上訴意旨
(一)、(三)所憑被告身為「小弟」，隨「大哥」外出收帳，對於「大
哥」攜帶槍、彈，必然事先知情；「大哥」攜帶槍、彈外出收帳
，不但可彰顯「大哥」身分，亦可彼此防身、壯膽，應屬彼此共
同犯罪範圍云云。並無確切證據資為依據，核屬臆測之詞，委不
足取。(二)、案件應依個案卷內證據、調查證據及言詞辯論之結果
，獨立審判，不受其他案件判決結果之拘束。上訴意旨(二)執周宇
孟業經台灣高等法院判處共同未經許可，持有本案扣案槍枝罪刑
，憑以指摘原判決不當云云，難認係適法理由。(三)、認定犯罪事
實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
認定，原審以被告被訴共同未經許可，持有本案扣案槍、彈罪，
尚有合理之懷疑存在，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法
。上訴意旨非適法之上訴第三審理由，應認其上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
