【裁判字號】    99,壢簡,280
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因與被害人乙○○有嫌隙，不思以和平、理性方
    式尋求解決，竟撥打電話恐嚇被害人，致被害人心生恐懼，
    其行為顯有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且
    已與被害人達成和解，有和解書1 紙附卷可參（參見偵卷第
    12頁），及考量其犯罪之動機、目的、手段暨對被害人所造
    成之危害，併考量被害人乙○○表示已經原諒被告，此有本
    院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙附卷可查（參見本院卷
    第5 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，且被害人表示願意原諒被告已如前述，被告經此教訓自
    應知所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予
    以宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
