【裁判字號】    98,重訴,291
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第291號
上  訴  人  劉邦利
被  上訴人  台灣省石門農田水利會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十五
年七月二十五日本院九十四年度重訴字第一三八三號判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    1 項定有明文。而提起第二審上訴，僅得由第一審判決所列
    受不利益判決之當事人為之。
二、經查：本院98年度重訴字第291 號返還土地等事件之當事人
    即原告為台灣省石門農田水利會，被告則為戊○○、丁○○
    、乙○○、癸○○、壬○○、庚○○、子○○、己○○○、
    辛○○及甲○○等10人，是上訴人劉邦利既非原判決所列之
    當事人或依法可承受訴訟之人，遽對本判決提起第二審上訴
    ，揆之前揭說明，其上訴自非合法，應駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
