【裁判字號】    99,訴,348
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第348號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。前項合意，應以文書
    證之。民事訴訟法第24條第1 項前段、第2 項定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法第28條第1 項所明定
    。
二、觀諸本件民事起訴狀，可知原告係依兩造所簽訂之借據暨其
    他約定事項請求被告給付尚欠借款，而觀諸上開借據之約定
    事項第10條乃載明：本借據以貴行所在地為履行地，如借款
    人不依約履行而涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院為雙方合
    意之第一審管轄法院等語，足認兩造係以合意由臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院。核諸前開說明，本件應由臺灣臺
    北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依法將本件訴訟移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
