【裁判字號】    99,消債清,33
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第33號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  湯偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有清算原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、財產及收入狀況說明書，並應表明下列事項，及提出證明文
    件：
  (一)財產目錄，並其性質及所在地。
  (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
  (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。
  (四)依法應受債務人扶養之人。
二、債務人清冊，並應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債務
    之數額、原因、種類及擔保（若無債務人亦應說明）。
三、提出服務於廣興機電股份有限公司98年1 月起迄今之每月薪
    資證明文件（如：薪資單正本或匯款明細）。
四、提出聲請人全戶之戶籍謄本（記事勿省略）。
五、說明聲請人之住所地「桃園縣桃園市○○街165-3 號11樓」
    是否為承租（若是請提出租賃契約書及每月繳納房屋之證明
    文件），並提出上開房屋之土地及建物登記謄本。
六、說明聲請人是否有配偶及子女，如有請提出配偶及子女96、
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
