【裁判字號】    98,財管,81
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第81號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○（亡）
關  係  人  林清漢律師
上列聲請人聲請指定相對人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定林清漢律師為相對人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：住桃園縣中壢市○○路165巷9之
2號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本
院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人
之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後
有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議，或親屬會
    議未於民法第1177條所定1 個月內選定遺產管理人時，利害
    關係人得聲請法院選任遺產管理人，同法第1178條第2 項前
    段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男；民國○○年○○月○○
    日出生；國民身分證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住
    所：住桃園縣中壢市○○路165 巷9之2號）分別於民國91年
    12月16日、91年12月20日、92年03月19日向聲請人申請現金
    卡融資契約、信用卡使用契約、卡友樂透貸小額信用貸款，
    惟目前尚積欠本金新台幣（以下同）104,315、91,666、97,
    769及利息、違約金未為清償，被繼承人嗣於92年09月16 日
    死亡，繼承業已開始，並遺有座落於「金門縣金沙鎮○○段
    762、1569地號、山柄段165地號」之不動產，惟因其繼承人
    均已拋棄繼承，且迄今未選定遺產管理人，以致聲請人一直
    無法行使債權保障權益，聲請人自得本於利害關係人之地位
    ，向管轄法院聲請指定遺產管理人。爰提出現金卡融資契約
    、信用卡使用契約、卡友樂透貸小額信用貸款契約影本、繼
    承系統表、拋棄繼承備查函、戶籍謄本影本等為證，依法聲
    請選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出上列書證為證，且經本院
    調取本院92年度繼字第685號、第674號卷宗查明無訛，堪信
    為真實，被繼承人所遺財產，既處於無人繼承、無人管理之
    狀態，則本件即有為被繼承人所遺財產選任遺產管理人之必
    要。
四、另按遺產管理人之設，旨在管理、保存及清算遺產，以免遺
    產散失，是遺產管理人具有相當之公益色彩。又選任遺產管
    理人，除慮及管理遺產之公平性外，仍須考慮其適切性。本
    件經本院函請桃園律師公會推薦適當人選，業經上開公會以
    99年2月12日桃律公字第691號覆函推荐關係人林清漢律師在
    卷可參。本院審酌關係人林清漢律師具有專業知識及能力，
    當可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任務。
    爰依首揭法律規定，選任關係人林清漢律師為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，並依法為公示催告。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
