【裁判字號】    99,壢簡,419
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第923 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重陸點壹
陸公克）及包裝袋陸個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 、5 行應更正為：「以新台幣數萬元
    之代價購入第一級毒品海洛因6 小包 (總計含袋毛重 8. 43
    公克，淨重6.16公克)而非法持有」；另證據部份應補充「
    國道公路警察局第六警察隊扣押物品目錄表、扣押物品清單
    各1 紙」外，至其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有第一級毒品之數量
    非微，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯後坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之毒品海洛因6 包（總計含袋毛
    重8.43公克，淨重6.16公克），屬查獲之第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收銷燬之。又包裝袋6 個與海洛因不能析離，應
    併沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
