【裁判字號】    99,桃簡,504
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第504號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2028號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國98年12月24日20時15分許，在桃園縣八德市○○路○ 段14
    8 號大潤發大買場1 樓內，徒手竊取該賣場所有國光牌家用
    潤滑油（針車油）0 ‧1 公升裝1 瓶（值新臺幣─下同─24
    元）、大通夜光型多功能遙控器RC─301 型1 具（值175 元
    ）、鐵馬行自行車七功能無線碼表1 具（值990 元）。得手
    後，將之置於其所穿外套內及內衣夾層中，未就該等物品結
    帳，即通過結帳區欲步出店外離去時，因其行竊過程中，為
    該賣場安管客服人員唐華山於監視器鏡頭中發現，遂於甲○
    ○步出結帳區後上前起獲上開贓物報警查獲。案經桃園縣政
    府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢（除行竊時間外）、檢察官訊問時供承其前開犯
    罪事實，並經證人即該賣場安管客服人員唐華山於警詢指述
    甚詳，且有贓物領據01份、贓物照片4 張可稽。關於被告行
    竊時間，被告於檢察官訊問時供認係上開時間，核與證人唐
    華山所述其於監視器畫面所見時間相吻合，自可採信；被告
    於警詢所稱係當日20時許云云，與實情有閒，難認可採。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值1189元，
    犯罪情節輕微，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回
    ，所生危害程度不重，犯後為上開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件被告犯情輕微，犯
    後自白犯罪，甚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
