【裁判字號】    98,監宣,7
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度監宣字第7 號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告相對人事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人為一慢性心臟衰竭、冠狀動脈疾
    病、老年失智患者，不幸於98年11月11日因三日未進食，昏
    迷而送醫，嗣經延醫診治不見起色，已達無法處理自己事務
    之程度，聲請人為相對人之配偶，爰依民事訴訟法第597 條
    規定，聲請宣告相對人為受監護宣告之人，選定聲請人乙○
    ○○為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書
    為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    壢新醫院精神科鑑定醫師胡培基前訊問相對人，法官點呼相
    對人姓名無回應，勘驗相對人躺於病床上，插有鼻胃管並罩
    有呼吸器（參見本院99年1月27日訊問筆錄）。參酌壢新醫
    院出具精神鑑定報告書略以：羅員（即相對人）應為一腦栓
    塞性中風引發極重度老人失智症之個案。據羅員之妻所述和
    桃園榮民總醫院之出院病歷摘要之記錄，羅員為一慢性心臟
    衰竭、冠狀動脈疾病、老年失智症患者，不幸於民國98年11
    月11日因三日末進食，昏迷而送到桃園榮民總醫院急診住院
    ，腦部電腦斷層顯示為右側顳葉部位大腦大範圍栓塞性中風
    ，基底核，腦室週邊缺血反應，待病況穩定即轉送龍潭敏盛
    醫院治療，於住院期間依臨床失智症評估量表為五分，為一
    極重度老年失智症患者，經三個月的保守治療，個案病況依
    舊，無法言語溝通，須靠呼吸器，大小便失禁，飲食須靠鼻
    胃管，無法用任何方式表達自己的需求。羅員對禁治產事宜
    經說明仍無法理解，現階段無任何處理財務的能力。綜合資
    料研判，羅員目前精神狀態已達因精神障礙致完全不能為意
    思表示或受意思表示或不能識其意思表示之程度，無處理個
    人事務之能力等語，有該院精神鑑定報告書在卷足按。本院
    審酌相對人因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表示，
    聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許
    。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人乙○○○為相對人
    配偶，聲請人及關係人為相對人之主要照顧者，認由聲請人
    乙○○○擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之
    最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人乙○○○為相對人之監
    護人；又第三人甲○○為相對人之次子，併依前揭規定指定
    其為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
