【裁判字號】    98,聲,4264
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4264號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱國旺律師
上列抗告人即被告因聲請停止羈押案件，不服本院於中華民國98
年12月8 日以98年度聲字第4264號所為之裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 406
    條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即被告因聲請停止羈押案件，業經本院於民國
    98年12月8 日以98年度聲字第4264號裁定在案，並囑託臺灣
    桃園看守所所長於民國98年12月14日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有本院送達證書1 紙在卷可參，依前揭說明，本件
    裁定業於98年12月14日合法送達，此項抗告期間既無特別規
    定，自為5 日，依首開說明，抗告人之5 日抗告期間，應自
    送達之翌日即98年12月15日起算，計至98年12月19日（星期
    六），為例假日，延展至98年12月21日（星期一）其抗告期
    間即已屆滿。嗣抗告人卻遲至99年1 月4 日始具狀向本院提
    起抗告，有該抗告狀所蓋收狀日期之戳記附卷可按，其抗告
    期間已逾5 日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無
    從補正之事項，核諸前揭說明，自應將抗告人之抗告駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     3    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   潘政宏
                                    法  官   張詠晶
                                    法  官   劉淑玲
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
