【裁判字號】    99,司,57
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人頂訊實業有限公司之清算人事件，應補
正下列事項：
一、經核本件係屬非因財產權關係而聲請之非訟事件，應依非訟
    事件法第14條第1 項之規定，徵收費用新臺幣（下同）1,00
    0 元，惟聲請人僅繳納500 元，茲依非訟事件法第26條第1
    項規定，限聲請人於收受本裁定之日起5 日內補繳500 元，
    逾期不繳，即駁回其聲請。
二、聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正資產負債表，逾
    期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
