【裁判字號】    98,易,1320
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第164
號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係居住於桃園縣中壢市
    ○○○街120 號2 樓及3 樓之住戶，雙方因住家噪音等問題
    心有嫌隙，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，於民國97年10
    月17日上午10時許，在其桃園縣中壢市○○○街120 號2 樓
    住處樓梯間，以及1 樓停車棚前等處，以右手持安全帽衝撞
    及毆打甲○○左肩等處，致甲○○受有左肩挫傷、左鎖骨骨
    折等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌等語。查上開罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中當庭以言詞撤回告
    訴（見本院99年3 月2 日審判筆錄），依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
