【裁判字號】    99,重勞訴,3
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝清昕律師
被      告  漢鐘精機股份有限公司
代  理  人  乙○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在等事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣（下同）3,420 元。經查，本件原告第1 項聲
明部分係請求確認兩造間僱傭關係存在，第2 項聲明部分則係合
併提起請求給付工資、年終獎金及旅遊津貼訴訟，因請求之工資
係解僱日後之工資，故本院認與確認僱傭關係存在之訴之經濟利
益互通，故以其中價額最高者定之。至就確認僱傭關係存在之訴
部分，其訴訟標的價額應以權利存續期間之收入總數為準，期間
未確定者，應推定其存續期間，推定存續期間時，原則上算至勞
工滿60歲為止。本件原告為民國62年9 月18日出生，計算至起訴
時之99年2 月12日，兩造間之僱傭關係存續期間應仍分別有23年
又5 月，而原告請求計算平均工資之金額為53,173元，故本件訴
訟標的價額核定分別為新台幣（下同）14,941,613元（14,941,6
13×（23×12＋5 ）＝14,941,613），應徵第一審裁判費新台幣
143,560 元，扣除原告業已繳納之3,420 元，原告應再補繳納14
0,140 元，原告應於收受本裁定5 日內補繳納之，逾期即駁回此
部分起訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○○路120 號
）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
