【裁判字號】    98,壢簡,2089
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧國勳律師
            陳怡文律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄之「格蘭地馬場公司
    」更正為「格藍地馬場公司」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 第1 項之強制罪。被告
    甲○○與丙○○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    依刑法第28條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告與格藍地
    馬場公司之負責人邱郅玄間有經營權糾紛，不思以法律途徑
    解決，竟以鐵鍊及鎖頭將上開公司之大門鎖住，並用黃線圍
    住上開公司之部分土地，妨害上開公司員工乙○○行使權利
    ，所為誠屬不該，惟念及被告於員警到場處理後旋即將上開
    公司之大門打開，並將黃線卸下，其妨害乙○○行使權利之
    時間非鉅，兼其犯罪動機、目的、手段及對告訴人乙○○所
    生危害，並考量被告甲○○犯後終能坦承犯行，堪認頗有悔
    悟之意，犯後態度尚稱良好暨其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
