【裁判字號】    98,訴,1281
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
286 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並應於判決確定之日起壹年內，向執行檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務；桃園
縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（聯單編號：桃警交
字第DB0000000 號）移送聯及存根聯上偽造之「甲○○」簽名各
壹枚，均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國97年1 月23日20時45分許，騎乘車牌號碼PL3
    ─188 號機車途經桃園縣龜山鄉○○路○ 段與中正路口，因
    闖紅燈為警員吳育銘攔檢盤查，乙○○為規避罰鍰，竟自稱
    為「甲○○」，並報出身分證統一編號及住所、出生年月日
    ，警員據以開立號碼桃警局交字第DB0000000 號桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，乙○○遂在該一
    式4 聯之通知單「移送聯」之收受通知聯者簽章欄偽造「甲
    ○○」簽名，並複寫至「存根聯」，表示已收到該舉發違反
    道路交通管理事件通知單後，再將前開聯單交予填寫舉發通
    知單之警員處理而行使之，足以生損害於甲○○及桃園縣政
    府警察局處理交通違規之正確性。嗣甲○○接獲交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站97年12月3 日板監裁字裁41─
    DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，始
    悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定
    ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與證人甲○
    ○、吳育銘於偵訊中之證述相符，復有桃園縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（聯單編號：桃警交字第DB0000
    000 號）在卷可稽，是被告自白核與事實相符，應堪採信。
    本件事證明確，被告犯行可以認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。其偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復
    持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且犯
    罪情狀輕微，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，僅因一
    時失慮，致罹刑章，經此偵、審程序及刑之宣告後，自當知
    所警惕，而無再犯之虞，容允改過遷善之機會，是本院認上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新，惟被告應於判決確定之日起一年內向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務。又此乃緩刑
    之負擔條件，如被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節
    重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1
    第1 項第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明
    。
四、前開舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯上之
    「甲○○」簽名，為偽造之簽名，不論屬於犯人與否，併依
    刑法第219 條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第74條第1 項第1 款、
第2 項第5 款、第93條1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國   99    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
