【裁判字號】    99,護,80
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    安置適當場所
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度護字第80號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人
即受安置人  陳００雪  （現由桃園縣政府安置中）
法定代理人  賴００
上列當事人聲請安置適當場所事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人陳○○雪（詳細姓名及完整年籍資料詳卷）自民國
九十九年二月十五日十三時起繼續安置個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：（一）遺棄（二）身心虐
    待（三）限制其自由（四）留置無生活自理能力之身心障礙
    者於易發生危險或傷害之環境（五）利用身心障礙者行乞或
    供人參觀（六）強迫或誘騙身心障礙者結婚（七）其他對身
    心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為。身心障
    礙者遭受第75條各款情形之1 者，情況危急非立即給予保護
    、安置或其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有
    危險之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安
    置或為其他必要之處置。第78條身心障礙者之緊急保護安置
    ，不得超過72小時；非72小時以上之安置，不足以保護身心
    障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護安置。繼續保護安置以
    3 個月為限；必要時，得聲請法院裁定延長之。前二項通報
    人之身分資料，應予保密。身心障礙者權益保障法第75條、
    第78條第1 項、第80條第1 項、第76條第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本案經報導受安置人陳○○雪罹患大腸
    癌，與案父、相對人（受安置人陳○○雪之二弟）同住，相
    對人以撿拾回收物維生，提供兩人腐敗食物食用。經實際訪
    視評估案家環境髒亂，受安置人陳○○雪本身自我保護能力
    差，照顧者即相對人未能提供妥適照顧且未協助受安置人陳
    ○○雪就醫，有違反身心障礙者權益保障法第75條情事，故
    已於民國99年2 月12日下午1 點起予以緊急安置，惟72小時
    內無法有效解決受安置人陳○○雪之教養環境，為讓受安置
    人陳○○雪得到更適切之保護照顧，爰依同法第80條第1 項
    規定提出繼續安置3 個月之聲請等語。並提出桃園縣政府身
    心障礙者保護事件評估報告書、桃園縣政府身心障礙者保護
    事件緊急安置通報表、戶籍謄本、身心障礙手冊影本等件為
    證。
三、經本院審酌前開評估報告書略以：本案經訪視得知案二弟（
    即相對人）自稱為案主（即受安置人陳○○雪）主要照顧者
    ，但實際鮮少在家，又未提供適當飲食與醫療，加上案家環
    境髒亂，確不適宜案主繼續在此居住。經與案二弟會談，其
    對案主疾病認知與現實相差甚多，未認為目前照顧有何不妥
    ，加上其本身特質緣故，評估短期內無法改善案主生活情形
    ，案兄弟姊妹目前無人願意出面協助，故評估將案主安置機
    構，由機構協助其生活照顧、疾病追蹤等事宜為目前最佳處
    遇。案主安置後擬委請機構協助生活照顧、疾病照顧等事宜
    ，另考量案家家庭背景，擬以長期安置為考量並由聲請人持
    續服務等語，考量受安置人陳○○雪於目前家庭狀況，未能
    提供其適當飲食與醫療，且受安置人陳○○雪係重度慢性精
    神病患者，其自我保護能力薄弱，為確保其身心安全，並基
    於身心障礙者之最佳利益，認非繼續安置不足以保護受安置
    人，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許，爰依首開規
    定裁定准予繼續保護安置受安置人陳○○雪3 個月，以利後
    續處遇工作之進行。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     3    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
