【裁判字號】    99,司,56
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依非訟事件法第5 條規定，前開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。次按，公司法所定由法院處理之公司事
    件，由本公司所在地之法院管轄，非訟事件法第171 條亦定
    有明文。
二、查本件聲請人為建龍窯業股份有限公司聲報清算人事件，該
    公司所在地為台北縣新莊市○○路309 號，此有經濟部商業
    司公司資料查詢單1 份在卷可稽，是本件自應由公司所在地
    之法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲報，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
