【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債更字第8號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人間請求更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請更生未繳納聲請費用，經本院於99年2 月5
    日裁定限期命其於送達聲請人時5 起日內補正，此項裁定已
    於99年2 月10日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
