【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡銘書律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月六日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有
羈押必要，於民國九十八年八月六日執行羈押，並於九十八年十
一月六日、九十九年一月六日各延長羈押二月在案。上開羈押期
間即將屆滿，經本院訊問被告後，認被告因犯罪事證明確，業經
本院於九十九年二月三日宣判，判處被告應執行無期徒刑之重刑
，然被告已於九十九年二月十二日提起上訴等情，有被告所提之
上訴狀附卷可稽，是本案仍未判決確定，為確保日後審判執行程
序之順利進行，且避免未來審理時被告有與證人串供之虞，認被
告之羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。著自九十九年三
月六日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
