【裁判字號】    99,訴,251
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
            臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  中源食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  行政院農業委員會農糧署北區分署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。
二、查本件原告起訴請求被告損害賠償事件，原請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）10萬元，並據此繳納裁判費1,000 元，
    惟原告起訴後，擴張應受判決事項之聲明為被告應給付原告
    847, 880元，是本件訴訟標的金額核定為847,880 元，應徵
    第一審裁判費9,250 元，原告僅繳納1,000 元，尚不足8,25
    0 元，經本院於民國99年2 月8 日裁定命原告於收受裁定5
    日內補正，該項裁定已於99年2 月12日送達原告，有送達證
    書1 紙附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有多元化案件繳費
    狀況查詢清單、本院民事科查詢簡答表各1 紙附卷可佐，核
    諸前開說明，其訴難認為合法，應予駁回。原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
