【裁判字號】    99,桃交簡,641
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第641號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部份應補充更正為：「甲○○前因酒後駕車公共
    危險案件，經臺灣臺中地方法院院以91年度中交簡字第1342
    號判決判處拘役40日確定，於民國91年9 月12日易科罰金執
    行完畢；另因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以92年度豐交簡字第78號判決判處拘役50日確定；復因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以96年度交簡字第18號判決判處
    有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第5680號判決
    判處減刑為有期徒刑2 月確定，甫於96年10月24日易科罰金
    執行完畢( 於本案構成累犯) 」；另犯罪事實欄第4 行「凌
    晨2 時許」，應更正為「凌晨0 時許」，及犯罪事實第6 行
    「竟仍騎乘車牌號碼2FH-265 號重型機車離去」，應補充更
    正為「竟仍於同日凌晨2 時許猶騎乘車牌號碼2FH-265 號重
    型機車離去」外，至其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以96年度交簡字第18號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第5680號判決判處減刑為有期徒
    刑2 月確定，甫於96年10月24日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒
    後駕車公共危險案件，經臺灣臺中地方法院院以91年度中交
    簡字第1342號判決判處拘役40日確定，於民國91年9 月12日
    易科罰金執行完畢；另因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院以92年度豐交簡字第78號判決判處拘役50日確定
    ，有前揭被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶仍毫無悔意，一
    再故犯此同質之罪，復於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.10毫克，酒醉程度非
    低等之犯罪情節，衡諸被告歷經先前多次同質罪之刑罰卻仍
    一再酒後為不安全駕駛，嚴重漠視公眾交通安全與用路人之
    生命、財產法益，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚可與本次犯行並未肇事等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
