【裁判字號】    100,家聲,123
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            100年度家聲字第123號
聲  請  人  洪國興
相  對  人  文祖禹
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第503 號陳報遺產清冊事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張齊安之債權人，因
    被繼承人張齊安亡故，其繼承人即相對人向鈞院陳報遺產清
    冊（99年度繼字第503號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出本院99年度桃簡移
    調字第111 號調解筆錄影本乙件附卷可稽，足認已盡釋明法
    律上利害關係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    100    年    3    月    4    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
