【裁判字號】    99,交聲,55
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
            臺灣桃園地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國98年12月15日所為之處分（原處分案
號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人並未收到舉發違規通知單，不應
    因此加罰，爰依法聲明異議等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。」。是以聲明異議，以受
    處分人為限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。
    經查，本件裁決之受處分人為「張素香」，有交通部公路公
    路總局新竹區監理所98年12月15日壢監裁字第裁53-DB00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書1 紙在卷可按（參見本院
    卷第6 頁）；又本件聲明異議人甲○○係以自己名義提起本
    件異議，亦有聲明異議狀1 份附卷可參（參見本院卷第3 頁
    至第5 頁），是異議人既非本件裁決之受處分人，自無權提
    起本件異議，其異議程序即與法未合，且屬不得補正，揆諸
    前揭法律規定意旨，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  交通法庭法  官  石蕙慈
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
