【裁判字號】    99,桃簡,517
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第517號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第770 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因竊盜（5 罪）案件，經本院判
    處有期徒刑3 月、2 月、2 月、2 月、2 月確定，嗣經本院
    裁定減刑為有期徒刑1 月又15日、1 月、1 月、1 月、1 月
    ，應執行有期徒刑3 月又15日確定，於96年07月16日執行完
    畢出監。又於96年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，於97年06月26日執行完畢；又於98年間，因竊盜案
    件，經本院判處拘役55日確定，於99年02月02日易科罰金執
    行完畢，竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於98年12月18日09時20分許，至桃園縣八德市○○
    路157 號7 ─11統一便利商店內，徒手拿取該店速食區陳列
    架上之石安玉子溫泉蛋2 個放入其衣服口袋中，因察覺該店
    店員鄭瓊芳當時走到其附近，並已注意其此舉，其乃將該2
    個溫泉蛋放回架上。因當時該店有其他客人要結帳，鄭瓊芳
    遂走回櫃檯為其他客人結帳。甲○○乃趁鄭瓊芳不知之際，
    徒手竊取該店所有由鄭瓊芳所管領持有中置於速食區陳列架
    上之石安玉子溫泉蛋2 顆，值新台幣（下同）32元。得手後
    ，將之置於衣服內掩飾。鄭瓊芳為其他客人結帳後，又走到
    該溫泉蛋陳列架察看，發現其上之溫泉蛋已短少2 個，而察
    覺有異。甲○○遂另行購買店內便當至櫃檯結帳後，請鄭瓊
    芳為之將該便當微波加熱，鄭瓊芳為之加熱處理後，見其並
    未拿出該溫泉蛋結帳，乃質問其是否有東西未拿出結帳，甲
    ○○一再否認。鄭瓊芳乃表明其有看到甲○○拿該店東西，
    放到衣服裡面。甲○○見已無從抵賴，遂拿出該2 個溫泉蛋
    向鄭瓊芳承認其事，經鄭瓊芳報警查獲。案經桃園縣政府警
    察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時陳明於前開時、地，其有在該店架上拿了2 個
    溫泉蛋，是從其腋下取出被查獲等情，其於檢察官訊問時一
    度坦承於前開時、地，有竊取前開2 個溫泉蛋等情，惟其於
    警詢先辯稱：其拿架上之溫泉蛋後要去結帳，店員問其有無
    東西未付帳，其就把東西拿出來云云，繼於警詢辯稱：其有
    服用安眠藥，其只要一服用藥物，就精神恍惚產生失憶情形
    ，而忘記結帳，而只結之前叫店員微波加熱之物品云云，其
    於檢察官訊問時一度辯稱：其有購買便當在等微波加熱，其
    就拿著溫泉蛋，店員問其有無結帳，其說還沒有，現在要結
    帳，店員說不行。其因服用醫生開的FM2 藥物而意識不清，
    才會在一開始向店員否認有拿溫泉蛋云云，並提出重大傷病
    免自行部分負擔證明卡影本01份、殘障手冊〈輕度─重器障
    （吞）〉影本01份，而否認有竊盜犯行。惟查被告上開竊盜
    犯行，據證人鄭瓊芳於警詢指述甚詳，核與被告上開自白相
    符，並有贓物認領保管單01份可憑。且依證人鄭瓊芳於警詢
    所述被告進入店後，走向速食區，伊有注意到被告，就走到
    被告附近，並注意當時貨架上之溫泉蛋原本有5 個。伊有看
    到被告將陳列架上的東西放到他自己衣服口袋中，但被告發
    覺伊在注意他，就又把東西擺放回架上，後來伊發現架上的
    溫泉蛋又從原本的5 個缺少了2 個，所以當被告走到收銀臺
    要求伊結帳所購之物（即便當），其即為被告所購之物加熱
    （微波），後來伊便問被告是否有東西沒拿出來結帳，被告
    答稱沒有，伊遂再次質問被告，是否確定還有東西未結帳，
    被告仍答稱沒有，還將其衣服兩邊口袋先後翻開讓伊查看，
    伊向被告表明伊有看到被告拿東西放到衣服裡面，此時被告
    才將衣服拉鍊拉開，並坦承確實有拿東西等情。而被告於警
    詢、檢察官訊問時亦是承其當日另有購買便當，於結帳後並
    請店員微波，且該溫泉蛋係從其腋下取出查獲等情。被告先
    辯稱其拿架上之溫泉蛋後要去結帳，店員問其有無東西未付
    帳，其就把東西拿出來云云，後又辯稱其有服用安眠藥，其
    只要一服用藥物，就精神恍惚產生失憶情形，而忘記結帳云
    云，矛盾不一，已難採信。又被告縱有因病服藥之情形，果
    其會有於服藥後產生失憶之情形，衡情應於服藥後一定時間
    內之事務失憶，然依上開說明，被告當日既另有購買便當，
    且知將該便當交與店員結帳，並請店員為之微波加熱，且被
    告於警詢、檢察官訊問時就此情形亦自陳甚詳，顯見其就當
    日進入該店內之經過情形，記憶甚詳，並無服藥後意識恍惚
    失憶而不知要將所購物品結帳之情形。且被告曾先徒手拿取
    陳列架上之石安玉子溫泉蛋2 個放入其衣服口袋中之舉動，
    因察覺該店店員鄭瓊芳正有在注意其舉動，遂先將該2 個溫
    泉蛋放回架上，嗣又趁店員鄭瓊芳忙於為其他客人結帳而不
    知之際，徒手竊取該2 個溫泉蛋，將之置於衣服內，嗣於店
    員鄭瓊芳察看後發現架上溫泉蛋短少2 個，質問其有無物品
    未結帳時，仍一再否認有未結帳物品，還將其衣服兩邊口袋
    先後翻開讓鄭瓊芳查看企圖掩飾，經店員鄭瓊芳表明有看到
    其拿東西放到衣服裡面後，始向鄭瓊方吐實，並拿出該2 個
    溫泉蛋等情，可見被告當時非但無失憶情形，且意識清楚，
    知其行為違法，故而一再以上開舉措企圖掩飾其犯行，其有
    不法所有之意圖及竊盜犯意甚明，且其行為時並無不能辨識
    其行為違法或辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力顯著
    降低之情形。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於96年間，因竊盜（5 罪）案件，經本院判處有期徒刑3 月
    、2 月、2 月、2 月、2 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期
    徒刑1 月又15日、1 月、1 月、1 月、1 月，應執行有期徒
    刑3 月又15日確定，於96年07月16日執行完畢出監。又於96
    年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於97年
    06月26日執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可按。其
    於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀於表各01份可憑，素行非佳，前已有多次
    竊盜前科，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性較重，本應從重
    量刑，念其本件係以上開徒手方式行竊，所竊之物價值僅32
    元，甚為低微之犯罪情節與所生危害程度均輕，與其犯後曾
    為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
