【裁判字號】    99,重訴,30
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第30號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  桃園縣中壢地政事務所
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺灣省政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，抗告人對於民國98年12月24
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又按上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之；抗告，除本編別有規定
    外，準用第3 編第1 章之規定，同法第442 條第2 項、第49
    5 條之1 亦定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳裁判費，經本院於民國99年1
    月27日裁定，限令於送達後5 日內補正，此裁定已於99年2
    月5 日寄存送達抗告人，99年2 月15日生送達效力，有送達
    證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
