【裁判字號】    98,易,1322
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王治魯律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第7956
號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月17日上午10時許
    ，在桃園縣中壢市○○○街120 號樓下騎樓處，因遭乙○○
    請其夜晚保持安寧而心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，
    以身體衝撞乙○○，致乙○○受有左側胸壁挫傷疼痛之傷害
    ，其間又基於公然侮辱之犯意，以「王八蛋」、「操你媽的
    屄」等語辱罵乙○○，足以貶低乙○○之名譽，因認被告甲
    ○○涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌及同法第309
    條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。查刑法第277 條第1 項普通
    傷害罪及同法第309 條公然侮辱罪，依同法第287 條前段及
    第314 條規定，均須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審
    理中當庭以言詞撤回告訴（見本院99年3 月2 日審判筆錄）
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
