【裁判字號】    99,壢簡,372
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    。爰審酌被告僅因警員處理其與友人華詩媛之爭執時心生不
    滿，旋即以穢語侮辱警員謝仲城，所為誠屬不該，惟念及被
    告犯後已於偵查庭向被害人謝仲城道歉，並已獲得謝仲城之
    諒解，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，且被害人謝仲城亦表示願給被告
    緩刑機會，此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙附卷
    可查（參見本院卷第6 頁），而被告經此教訓自應知所警惕
    ，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
