【裁判字號】    98,桃簡,1868
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第5576號），暨移送併辦（福建金門
地方法院檢察署98年度偵字第345 號、台灣桃園地方法院檢察署
98年度偵字第15666 號） ，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○既已能預見將自己所申請之行動電話交付
    予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年11月間某日
    ，在桃園縣桃園市○○路之神腦通訊行，申請0000000000號
    行動電話門號後，於同月月底，在桃園縣桃園市○○路上之
    便利商店前，以新臺幣（下同）500 至1,000 元之價格，透
    過吳國隆（由本院另行審理）販賣該行動電話門號予某姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員，該成員取得該行動電話門號後，
    隨即轉交所屬之詐騙集團，該詐騙集團旋於不詳時間，在某
    報紙上刊登應徵工作之廣告，並留下0000000000號電話供聯
    絡之用，嗣乙○○（由本院另案審理中）於97年12月間見該
    報紙廣告，便撥打電話予該詐騙集團成員連絡，並依該詐騙
    集團成員之指示，於同月21日，在桃園縣中壢火車站前將自
    己所開設之龍崗郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交予該詐騙集團成員。該詐騙集團成員取得該帳
    戶之存摺、提款卡及密碼後，即於同月21日至25日間某日，
    在某不詳地點，以電腦連結網路之方式，在雅虎奇摩網站上
    刊登販賣筆記型電腦之不實訊息，待曾煥凱於同月25日在臺
    北市中正區之住處上網時，見該不實訊息，信以為真而陷於
    錯誤，下標後便依該詐騙集團成員之指示，匯款32,000元入
    乙○○所開設之上開帳戶中，嗣因曾煥凱始終未收到貨品，
    始知受騙。又同年12月27日下午3 時許，該詐騙集團成員利
    用網際網路，在露天拍賣網站刊登欲販賣NOKIA 5310型手機
    1 支之不實訊息，待余育慈於同時在金門縣金湖鎮后壟31號
    住處上網時，見該不實訊息，信以為真而陷於錯誤，便下標
    購買，並於同日下午5 時19分許，至金門縣金湖鎮○○路4
    號之台灣銀行金門分行，依詐騙集團成員指示，將買賣款項
    5,200 元匯入乙○○所有上開龍崗郵局帳戶中，嗣因余育慈
    遲未收到貨品，始知受騙。復於同年12月底某日，該詐騙集
    團於露天拍賣網站上刊登出售NOKIA 7610型受機之訊息，嗣
    柳佳慧於同月27日上網瀏覽時，見該不實訊息而陷於錯誤，
    旋下標訂購，而依該詐騙集團成員之指示，將6,100 元匯入
    乙○○所申辦之上開帳戶中。案經曾煥凱訴由臺北市政府警
    察局中正第二分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑，暨余育慈訴由金門縣警察局金湖分
    局報告台灣金門地方法院檢察署；柳佳慧訴由苗栗縣警察局
    通霄分局報告台灣苗栗地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢
    察署檢察長令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、訊據被告甲○○對於在上開時地販賣自己所申請之00000000
    00號行動電話門號等情坦承不諱，核與同案被告乙○○、吳
    國隆供述之情節相符，並有上開行動電話申請人資料、通聯
    紀錄等件在卷可參，堪認被告之自白與事實相符。又告訴人
    曾煥凱、余育慈、柳佳慧因遭詐欺集團成員施用詐術致陷於
    錯誤，而各匯款32,000元、5,200 元及6,100 元至乙○○所
    開設之上開帳戶等情，業據告訴人曾煥凱、余育慈及柳佳慧
    各指述歷歷，復有雅虎奇摩拍賣資料、開戶資料及交易明細
    表等件附卷可考，足證被告所有之上開行動電話門號確已遭
    詐欺集團使用以收取帳戶，進而以所收得之帳戶詐騙他人等
    情甚明。再參以近年來詐騙集團經常透過電話與被害人聯繫
    行騙，或以他人申辦之電話逃避追緝之新聞，業經媒體廣為
    報導，政府亦大力宣導民眾接獲詐財或恐嚇電話之因應之道
    ，且申請行動電話門號並無特殊限制，任何人只需提出身份
    證及駕照、健保卡等證件即得以自己名義申請門號使用，此
    為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，若係供日
    常通訊使用之行動電話門號，原可自行向電信公司申請，而
    無向他人借用或收購門號之必要，是以，被告於販賣行動電
    話門號時，應可預見其等取得之行動電話門號，乃為從事不
    法行為，以掩飾犯行，避免犯罪行為人曝光以逃避執法人員
    查緝之用，綜此足認被告於本件具有不確定故意甚明。事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開行動
    電話予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助
    ，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人曾煥凱、余育
    慈及柳佳慧等陷於錯誤，因而匯款至詐騙集團所取得乙○○
    提供之上開帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。被告以
    一幫助詐欺行為致多人受害，核係以一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。茲審酌被告
    係一成年且智力成熟之人，竟提供前開行動電話門號，幫助
    上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財
    歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，
    並使得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名
    之人之上開行動電話門號為電信公司所出租，尚非屬被告所
    有之物，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。至移送併辦部分（台灣金門地方法院檢察署98年度偵字第
    345 號、台灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第15666 號）
    ，核與檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實同一，依
    審判不可分原則，本院自得就此併予審酌，附此敘明。
四、退併辦部分（台灣台北地方法院檢察署98年度偵字第9739號
    ）：
  (1)移送併辦意旨略以：甲○○可預見將行動電話SIM 卡交付予
    他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之人頭電
    話，作為詐騙之用，竟基於幫助詐欺之不確定犯意，於97年
    11月底某日，將其在桃園縣桃園市○○路之神腦通訊行所申
    辦之0000000000號行動電話門號以500 元至1,000 元不等之
    價格，出售予真實姓名年籍不詳，自稱「吳先生」之詐欺集
    團成員，容任該人與其所屬之犯罪集團使用上開行動電話，
    供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該詐欺集團成員意
    圖為自己不法之所有，於97年12月13日在自由時報廣告上刊
    登徵求送貨員之求職廣告，並以甲○○之上開電話為聯絡方
    式，在桃園縣中壢市中壢火車站前詐騙乙○○所申辦之中壢
    龍岡郵局第00000000000000號帳戶存摺、提款卡與提款密碼
    ，嗣經乙○○察覺有異，因而報警處理，始循線查獲，因認
    被告亦涉犯幫助詐騙乙○○之上開帳戶等語。
  (2)查被告甲○○將上揭行動電話門號交予詐騙集團成員使用，
    而該集團成員遂將該門號刊登於報紙上，乙○○則以此行動
    電話門號聯繫詐騙集團，嗣於97年12月21日，在中壢市火車
    站前交付上開帳戶資料予詐騙集團使用等事實，固為證人乙
    ○○所供明無訛，然稽乙○○因交付上開帳戶資料予詐騙集
    團之行為，業經台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，以
    被告涉犯幫助詐欺罪嫌，並聲請以簡易判決處刑（98年度偵
    字第5576號），現繫屬於本院審理中（98年度桃簡字第1868
    號），從而，乙○○於本件是否為幫助詐欺之被害人，仍有
    疑議，況細繹台灣台北地方法院檢察署98年度偵字第9739號
    卷證資料，係將乙○○列為被告，而非被害人身分，從而，
    尚無積極證據足認被告甲○○幫助詐欺乙○○，本件移送併
    辦之犯罪事實部分，證據尚有未足，自應退回由原檢察官辦
    理，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
