【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1500號
、99年度毒偵字第76號），本院於中華民國99年2 月26日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○施用第二級毒品，處
有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射
針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第
二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命顆粒（驗餘淨重
零點零玖零肆公克）沒收銷燬之，包裝塑膠袋壹個沒收。應執行
有期徒刑壹年捌月，扣案甲基安非他命顆粒（驗餘淨重零點零玖
零肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、包裝塑膠袋壹個均沒收
。」，應更正為「甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命顆粒（
驗餘淨重零點零玖零肆公克）沒收銷燬之，包裝塑膠袋壹個沒收
。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案甲基安非他命顆粒（驗餘淨重
零點零玖零肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、包裝塑膠袋壹
個均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○施用第二級
    毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌
    月，扣案注射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，處有期徒
    刑捌月；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案甲基安
    非他命顆粒（驗餘淨重零點零玖零肆公克）沒收銷燬之，包
    裝塑膠袋壹個沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案甲基安
    非他命顆粒（驗餘淨重零點零玖零肆公克）沒收銷燬之，注
    射針筒壹支、包裝塑膠袋壹個均沒收。」，有漏載「累犯」
    之情形，應予更正，爰裁定如主文。
據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
