【裁判字號】    98,訴,899
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第899號
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○強盜等案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○所涉強盜等案件，因證人甲○○之待證事實
    核與本案確有重要關係，有調查之必要，本院定於民國99年
    2 月10日下午2 時許進行審判程序，並以證人之身分傳喚甲
    ○○到庭作證。然證人甲○○之傳票業於同年1 月11日已合
    法送達而由證人之同居人潘李阿敏代收，有送達證書1 份在
    卷可稽；且證人之住所仍設原址，並無遷徙，亦未在全國之
    監獄或看守所執行、羈押等情，復有證人之個人基本資料查
    詢結果及臺灣高等法院出入監簡列表各1 紙附卷可憑。詎證
    人於上開審判期日無正當理由不到庭，有本院之報到單在卷
    可佐。基此，本院審酌證人甲○○既經合法通知，無正當理
    由不到場，不僅影響檢察官、辯護人及被告之法庭詰問活動
    ，亦延宕審判期日之進行，耗費訴訟程序，並考量其同為本
    案之被害人等情，爰依上開規定，科以證人罰鍰新臺幣5,00
    0 元，以玆警惕。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
