【裁判字號】    99,司票,79
【裁判日期】    990303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司票字第79號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十二月二十五日共同簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣貳拾伍萬元，其中之新臺幣壹拾伍萬仟
佰玖拾伍元及自民國九十九年二月八日起至清償日止，按年息百
分之九計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年12月25日
    共同簽發以雲林縣為付款地之本票一紙，內載金額新臺幣25
    0,000 元，利息按年息9%計算，並免除作成拒絕證書。詎於
    到期日經提示後，尚有如主文所示之金額及利息未獲清償等
    語，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    85條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                司法事務官
發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內，得
對執票人向本院另行提起確認之訴。
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
