【裁判字號】    99,簡,435
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1670號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應為
    補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、補充說明事項：
（一）前科部分：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年
      度訴字第567號判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑
      1 年2月確定，於95年10月14日縮刑期滿執行完畢出監。
      再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第31號判處有期
      徒刑8月、8月、8月、4月，應執行有期徒刑2年2月，嗣獲
      減刑為4月、4月、4月、2月，應執行有期徒刑1年1月，已
      於97年2月25日執行完畢出監。其後又因施用毒品案件，
      經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第2303號判處有期徒刑
      10月確定，甫於98年3月8日執行完畢出監。
（二）被告於上開徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
      其刑。又被告對本案所為犯行，係在有偵查犯罪職權之公
      務員發覺其本案犯罪前，主動向警局自首並接受裁判等情
      ，有被告之警詢筆錄在卷可考，爰依刑法第62條前段規定
      減輕其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
