【裁判字號】    99,簡,494
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第494號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第426號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實之犯罪時間應補充為係民國91年8 月2 日至91
    年8 月21日間之某日，另詐欺集團施行之詐術係向被害人佯
    稱因中獎須匯入一定金額等語，餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告交付其彰化曉陽郵局之存摺、提款卡及密碼，予真實姓
    名年籍不詳自稱溫先生之成年男子，再由溫先生轉交予不詳
    成年人組成之詐欺集團，而幫助該詐欺集團成員分別對被害
    人丁○○、乙○○、丙○○、高佩娟為詐欺取財，其以一行
    為觸犯4 個基本構成要件相同之幫助詐欺罪名，構成同種想
    像競合犯，依刑法第55條前段之規定，從重論以一幫助詐欺
    取財既遂罪。
三、爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗
    ，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭帳戶致警方追緝
    困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供
    自己申請開設之彰化曉陽郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物交予他人供作詐欺被害人財物之用，並逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風，不惟增加追緝犯罪之困
    難，亦直接造成被害人之損失等情，另兼衡被告乃因一時失
    慮致觸刑章，非無可憫，並斟酌其犯罪所得、所生危害及被
    害人所受損失等一切情狀，認聲請人具體求刑有期徒刑4 月
    ，尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。再被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    7 月4 日公布，於同年月16日施行，查被告犯行係在96年4
    月24日以前，且合於減刑要件，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
