【裁判字號】    98,訴,901
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第901號
原      告  丙○
訴訟代理人  阮春龍律師
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年3月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣彰化市○○○段山腳小段第157-001地號、
地目建、面積943平方公尺土地，分割為附圖即彰化縣彰化地政
事務所民國99年1月8日土地複丈成果圖所示，編號A部分、面積
314平方公尺分歸原告取得；編號B部分、面積315平方公尺分歸
被告甲○取得；編號C分部、面積314平方公尺分歸被告乙○○取
得。
訴訟費用由被告等各負擔三分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告賴足、乙○○受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、 原告主張以：坐落彰化縣彰化市○○○段山腳小段第157-0
     01地號、地目建、面積943平方公尺土地（下稱系爭土地）
     ，為兩造所共有，應有部分各為三分之一，兩造就系爭土
     地並無因物之使用目的，亦未有不分割之協議，原告屢與
     被告協調分割，均無法解決，爰依民法第823條第1項、第
     824條第2項規定請求准予分割，分割方案請求採用附圖即
     彰化縣彰化地政事務所民國99年1月8日土地複丈成果圖所
     示方案如主文所示等語。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
(一)按各共有人，得隨時請求分割共有物。共有物之分割方法不能
  協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配各共
  有人，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明文。本件
  原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之土地登記謄本為
  證，是原告主張自堪信為真實。
(二)查系爭土地呈略為不規則之長方形，北側及東側與訴外人之建
  物相接壤外，南側臨接山中街，西側臨接山中街97巷（為私設
  巷道），現為空地，有本院會同彰化縣彰化地政事務所至現地
  勘測後，因係空地本院命事務所免製作現狀圖，逕行製作分割
  方案圖，並有勘驗筆錄可稽，原告主張現狀為空地，自應認為
  真實。
(三)按共有物分割方法，法院應斟酌當事人聲明，共有物之性質，
  經濟效用及全體共有人之利益等因素公平決定之。關於系爭土
  地原告所提分割方案，考慮被告二人係夫妻，將之分割在附圖
  分割方案B、C相鄰位置，適於合併使用，另原告則分割在A部
  分土地，南側均有通路向外臨接道路，被告乙○○分在C部分
  土地並有私設巷道可連接向外通行，被告等經合法通知均未到
  庭，當可視為渠等對分配取得土地之面積及位置均無特別意見
  ，且該方案採南北向分割，共有人分得土地皆為規則之長方形
  ，利於日後規劃，且可提高系爭土地之經濟效用，客觀上對共
  有人並無不利之情形，自屬妥適，爰諭知分割方法如主文第一
  項所示。
(四)本件分割共有物事件，如由敗訴之被告等負擔訴訟費用，則顯
  失公平，爰命被告依共有土地應有部分比例負擔部分訴訟費用
  。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
