【裁判字號】    98,訴,892
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第892號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱浩萍律師
被      告  丙○
被      告  乙○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
(一)被告丙○應將坐落彰化縣大村鄉○○段第746地號地上，如附
  圖所示編號A面積60.92平方公尺加強磚造，編號A1面積15.24
  平方公尺鐵架造，A1-1面積33.46平方公尺鐵架造、A2面積
  60.92 平方公尺加強磚造等建物拆除，並將土地交還原告及其
  他共有人全體。
(二)被告乙○應將坐落彰化縣大村鄉○○段第746地號土地，如附
  圖所示編號B面積129.41平方公尺，鋼筋混凝土造，編號B1面
  積9.97平方公尺鐵架造，B1-1面積29.04平方公尺鐵架造、B2
  面積129.41平方公尺鋼筋混凝土造，B3面積82.90平方公尺鋼
  筋混凝土造等建物拆除，並將土地交還原告及其他共有人全體
  。
(三)訴訟費用由被告丙○負擔百分之47，被告乙○負擔百分之53。
(四)本判決於原告以新臺幣壹拾萬玖仟陸佰貳拾元及壹拾陸萬捌仟
  肆佰貳拾元依序分別為被告丙○及乙○供擔保後得假執行。但
  被告丙○若以新台幣拾貳萬捌仟捌佰陸拾元，被告乙○以新
  台幣伍拾萬伍仟貳佰陸拾元為原告預供擔保後得免為假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：彰化縣大村鄉○○段第746地號土地（
    下稱系爭土地）為原告及訴外人王柏青及福德爺所共有，有
    土地登記謄本為證，詎被告等竟無任何權源，竟將系爭部分
    土地建屋使用，依民法第767 條及821 條，求為判決如主文
    第(一)、(二)項所示，並願供擔保宣告假執行等語。
三、原告另對被告抗辯主張則以：被告縱然主張係原地主黃邁借
    貸於被告等建屋使用等詞置辯，然使用借貸僅存於立約當事
    人間，無由將權利移轉第三人，自不得對原告主張其有權為
    系爭土地使用等語。
四、前到庭之被告等略以：系爭土地為被告乙○母親所有，雙方
    於民國（下同）63年10月30日訂有土地使用同意書，按使用
    借貸依民法第470條第1項規定，未定期限者，應於依借貸使
    用目的完畢時，被告自可續用，本件土地及建物雖非屬一人
    所有，嗣土地或建物易主後仍應類推適用最高法院48年台上
    字第1457號判例，又原告請求被告拆屋還地亦有權利濫用等
    情，請求駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請求免為
    假執行等語置辯。
五、經查：原告主張之事實業據其提出土地登記謄本為證，並經
    本院98年12月25日會同彰化縣員林地政事務所至現地勘測，
    製有複丈成果圖在卷，被告對建物為其所有占用系爭土地之
    事實亦不爭，僅爭執是否有權占用，是原告主張被告占用之
    事實自勘信為真實，所應審究者，被告是否有權占用，本件
    原告取得所有權之原因為經由本院執行處公開拍賣取得，拍
    賣條件並未載明承買人就土地之使用須負擔或承受原地上房
    屋之使用權，基於憲法保障人民財產權之意旨，原告自取得
    完整之所有權，雖被告要求類推適用48年台上字第1457 號
    判例，該判例以：土地與房屋為各別之不動產，各得為單獨
    交易之標的，且房屋性質上不能與土地使用權分離而存在，
    亦即使用房屋必須使用該房屋之地基，故土地及房屋同屬一
    人，而將土地及房屋分開或同時先後出賣，其間雖無地上權
    設定，然除有特別情事，可解釋為當事人之真意，限於賣屋
    而無基地之使用外，均應推斷土地承買人默許房屋承買人繼
    續使用土地。嗣後民法第425 條之1 第1 項亦採前開判例意
    旨立法規定土地及其土地上之房屋同屬一人所有，而僅將土
    地或僅將房屋所有權讓與他人，或將土地及房屋同時或先後
    讓與相異之人時，土地受讓人或房屋受讓人與讓與人間或房
    屋受讓人與土地受讓人間，推定在房屋得使用期限內，有租
    賃關係。其期限不受第449 條第1 項規定之限制。揆諸前開
    判例或立法理由係將土地及房屋同屬一人，房屋與土地同時
    或先後出賣時其房屋買主與土地買主不一時為事實上處理，
    將債權相對效力擴及於第三人即可認為債權相對性之例外，
    有其立法上之考量，惟法院於審理房屋及土地並非同一人所
    有時，是否可類推適用該判例，應考慮契約當事人之交易成
    本，即在土地買受人是否須負擔房屋之使用權時，其交易價
    格是不一致的，買受人經過盤算現行法規後方買受系爭土地
    ，基於憲法對於人民財產權保障之意旨及法之安定性及信賴
    保護原則之考量，法律在立法者未將土地建物非屬同一人所
    有與屬同一人所有賦予相同之法律效果，執法者自不應率爾
    為類推適用，此可從59年臺上字2490號判例：使用借貸，非
    如租賃之有民法第425 條之規定，縱令上訴人之前手將房屋
    及空地，概括允許被上訴人等使用，被上訴人等要不得以上
    訴人之前手，與其訂有使用借貸契約，主張對現在之房地所
    有人即上訴人有使用該房地之權利即明。是被告抗辯之主張
    並不足採信。又原告合法行使其土地所有權之權利，並無以
    損害他人為主要目的之情形，自無被告抗辯主張之權利濫用
    之情形。原告依據民法第767 條第1 項前段規定所有人對於
    無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。另民法第821
    條各共有人對於第三人，得就共有物之全部為本於所有權之
    請求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之
    。請求被告拆除占用土地之建物返還土地，即無不合。
六、原告據以提起本訴請求即無不合，應予准許。
七、假執行之宣告：原告及被告分別陳明願供擔保聲請宣告假執
    行或免為假執行，經核均無不合，爰酌定相當擔保金額分別
    宣告之。
八、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第1但項、第390條第2項、第392條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
