【裁判字號】    99,司票,153
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第153號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定准予強制執行，須提出本票原本供審核，此
    為必須具備之要件。
二、本件聲請對本票准予強制執行，因聲請人未提出本票原本供
    審核，經本院以裁定命其於收受送達後5日內補正本票原本
    ，該項裁定已於民國99年3月12日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、茲聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請即不能認為合法。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內之不變期間內向本
    院提出抗告狀（須繳納抗告費1000元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
