【裁判字號】    99,司,1
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第1號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人就聲請人甲○○聲請選任臨時管理人事件，對於民國
99年2月9日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1千元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    3月9日裁定限抗告人應於收受裁定後3日內補正，該裁定已
    於99年3月11日送達，此有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事法庭查詢簡答表在
    卷可參。是其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
