【裁判字號】    99,司促,4721
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4721號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬零陸拾捌元及自民國
    九十八年十月十八日起至清償日止，按年息百分之五點二三
    計算之利息，暨自民國九十八年十一月十九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國94年1月18日，以丙○○○為連帶借
      款人，向債權人借款新臺幣500,000元整，約定借款期限
      自民國94年1月18日起至民國101年1月18日止（放款帳號
      000-00-0000000），於領取放款時訂立約定書、借據等為
      據，約定逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其
      超過六個月以上者就超過部分，按上開利率百分之二十計
      算違約金，應按月攤還本息，若有一次不履行，即喪失期
      限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部
      一次清償。
（二）詎債務人自民國98年10月18日起不依約定繳納，雖經催告
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規
      定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，
      以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
