【裁判字號】    99,簡,274
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第56號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零參玖玖公克、包裝袋壹個）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除於證據部分，補充行政院
    衛生署草屯療養院99年3月9日草療鑑字第0990300004號鑑定
    書1份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項
    、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47
    條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
