【裁判字號】    99,簡,407
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第407號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第391號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應為
    補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、補充說明事項：
（一）關於被告前科部分：被告甲○○前於民國94年間，因公共
      危險案件，經本院以95年度交訴字第4號判處有期徒刑6月
      ，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑3年確定，惟
      受刑人因緩刑期前故意更犯竊盜罪，經本院以97年度撤緩
      字第47號裁定撤銷上開緩刑宣告確定（第一案）；又前述
      緩刑期前所犯之竊盜案件，經臺灣南投地方法院以95年度
      訴字第492號判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5月確定
      （第二案）。上開第一案嗣獲裁定減刑為有期徒刑3月，
      並與已減刑之第二案經裁定合併定應執行有期徒刑7月確
      定，入監服刑後，於97年9月23日易科罰金執行完畢出獄
      。
（二）關於證據並所犯法條：應補充彰化縣警察局北斗分局扣押
      筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份。
三、爰審酌被告不思正當途徑賺取所得，恣意竊取他人財物，顯
    欠缺尊重他人財產權之觀念，原難予輕縱，但念其犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好，所竊物品之財產價值不大，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所竊物品價值非高、智識程度及
    其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
