【裁判字號】    99,司財管,13
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第13號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  周溪圳地政士
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任周溪圳地政士為被繼承人乙○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○（男，民國22
    年9月7日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設
    臺灣省彰化縣和美鎮○○里○○鄰○○路○段2號）之債權人
    ，被繼承人於民國98年6月26日死亡，其全體繼承人均已拋
    棄繼承而無遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為保障
    權益，爰依民法第1178條第2項向本院聲請選任遺產管理人
    等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、次按：先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條
    第6項定有明文。
四、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○○之除戶戶
    籍謄本、繼承系統表、土地謄本影本、本院98年9月15日彰
    院賢98司執己字第8452號函影本、本院99年1月8日彰院賢家
    康98年度司繼227字第0990001207號函影本各一份為證，並
    經本院依職權調取本院98年度司繼字第52號、第183號、第
    208號、第209號、第223號、第227號拋棄繼承卷宗，經核無
    訛，堪信屬實，且與上開規定並無違誤，故聲請人選任遺產
    管理人之聲請應予准許。
五、次查：聲請人欲執行之標的，為被繼承人所有之坐落臺灣省
    彰化縣花壇鄉○○段1077地號及1078地號土地，而地政士不
    但具有地政相關專業知識，其行止亦受地政士法之規範。本
    院審酌聲請人所推薦之周溪圳為專業地政士，具有擔任之意
    願，並提出周溪圳之土地登記專業代理人證書影本及同意書
    各一份在卷可稽，由其擔任被繼承人之遺產管理人，應稱妥
    適，爰選任周溪圳地政士為被繼承人之遺產管理人。
六、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
