【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第9號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
兼訴訟代理  丙○○
人                      號
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國99年
3月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：(1)被告丙○○於民國（下同）93年9月
    向原告聲請卡號0000000000000000號之現金卡使用，詎被告
    至98年12月3日止，共積欠本行記帳消費之債務共計新台幣
    （下同）56萬2,803元（內含消費本金41萬7,975元，利息14
    萬4,828元），未為清償，且被告丙○○於97年2月10日即開
    始逾期未為繳款，而其竟於97年5月6日將其名下所有之彰化
    縣社頭鄉○○段第434地號土地及彰化縣社頭鄉○○段第80
    建號之房屋即門牌號碼彰化縣社頭鄉張厝村張厝1 巷98弄1
    號之建物以買賣之原因關係移轉給其弟即另被告丁○○，其
    等兄弟為上開買賣，可合理懷疑係被告丙○○債務過多，恐
    遭各銀行執行而為脫產，此由當事人間雖完成買賣契約及不
    動產所有權移轉過戶，抵押權並無塗銷又無債務人之變更不
    符一般交易習慣，認兩造間買賣為通謀虛偽之意思表示，先
    位之訴求為判決(一)確認被告二人就彰化縣社頭鄉○○段第
    434 地號土地及彰化縣社頭鄉○○段第80建號之房屋即門牌
    號碼彰化縣社頭鄉張厝村張厝1 巷98弄1 號之建物之買賣關
    係不存在。(二)被告丁○○應就前開土地及建物於97年5 月6
    日以買賣原因關係所為之所有權移轉登記予以塗銷，回復為
    被告丙○○名義。(2)原告備位之訴則認被告等二人就上開土
    地及建物移轉有民法第244 條第2 項債務人所為之有償行為
    ，於行為時明知有損害於債權人之權利者，以受益人於受益
    時亦知其情事者為限，債權人得聲請法院撤銷之。備位之訴
    求為判決(一)請求法院撤銷上開不動產之買賣債權行為及所有
    權移轉登記之物權行為。(二)被告張創閩應就上不動產之所有
    權移轉登記回復登記為被告丙○○所有等語。
三、前到庭之被告則以：被告間確有買賣關係存在，價金則以被
    告丙○○所積欠第三人之債務均由其弟即買受人處理，所以
    約定將上開不動產過戶給被告張創閩等語置辯。
四、本院查：原告先位之訴主張被告等二人有民法第86條通謀虛
    偽意思之表示請求確認兩造買賣關係不存在，依民事訴訟法
    第277條自應就該通謀虛偽原因事實負舉證責任，此與單純
    消極確認之訴應由被告負舉證之責情形不同，否則對合法成
    立之法律行為關係人只要主張係通謀虛偽，法律行為人即需
    舉證證明非通謀虛偽意思表示，自與程序法上舉證責任合理
    分配法則不符，且亦將影響法律關係在實體法上之安定狀態
    ，是本件原告先位之訴並不能舉證外，經本院向彰化縣田中
    地政事務所調閱前開土地及建物過戶資料，兩造間確實以
    239萬5,500元作為買賣過戶價金，被告丙○○稱因其弟張創
    閩為其清償債務以清償價金作價作為買賣價金過戶，因該土
    地及建物抵押權第1、2順位最高限額抵押權設定即高達510
    萬元，有卷附土地及建物謄本可稽，於此情形下買受人於債
    權人行使抵押權後所得以買賣價金抵償其兄積欠其債務將極
    少或趨近零，是買受人再給付價金可能性極低，所獲得之利
    益亦不過在抵押權未實現情形下，仍可使用上開土地及建物
    ，是被告所述亦合情理之常，且查買賣是出於通謀虛偽意思
    表示，與買賣價金是否確實支付，或以債權抵償（付），並
    無必然之關係，價金未確實支付，不即表示未有效成立買賣
    （見最高法院96年度台上字第201號判決）。是原告未能舉
    證被告間買賣關係係出於通謀虛偽意思表示，其請求確認買
    賣關係不存在及將上開土地建物回復登記為被告丙○○即為
    無理由。
五、次查：原告所提催收帳卡查詢記載催帳總金額43萬724元於
    97年9月26日已轉入呆帳，依所得稅法第49條第5項規定認列
    呆帳必經須催收程序，另本件土地及建物完成移轉登記日期
    為97年5月6日，原告主張被告等有民法第244條債務人之詐
    害債權之行為，即認該詐害行為成立，依民法第245條前條
    撤銷權，自債權人知有撤銷原因時起，一年間不行使，或自
    行為時起，經過十年而消滅。本件原告於列呆帳前之催收時
    起即知債務人有詐害債權行為，卻遲至98年12月1 日始提起
    本件撤銷詐害之訴早已超過前開1年之除斥期，原告備位之
    訴所請即為無理由。
六、原告據以提起本訴，先位之訴因不能舉證被告通謀虛偽成立
    買賣，備位之訴即認債務人有詐害債權之行為，已超過一年
    之除斥期間，其訴均為無理由，。
七、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
