【裁判字號】    98,易,1312
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1312號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4410號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○間因搬遷問題而
    有細故，被告丙○○與告訴人乙○○間因接收有線電視問題
    亦有細故。被告甲○○遂與被告丙○○基於毀損之犯意聯絡
    ，於民國98年3 月14日下午13時許，徒手將為告訴人乙○○
    所有並停放在彰化縣鹿港鎮菜園里和平巷25號之住處外之車
    牌號碼JW2-510 號重型機車推倒，造成該機車受手柄前蓋、
    左剎車桿、左前方向燈組、內箱、腳踏板、左側蓋、曲軸箱
    蓋組和下擾流板等損害，致令各該車身部分不堪使用，足生
    損害於告訴人乙○○。因認被告甲○○、丙○○涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○、丙○○涉犯之刑法第354 條毀損罪
    嫌，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○
    與被告丙○○於本院99年3 月19日審理期日中當庭達成和解
    ，告訴人乙○○並當庭具狀撤回對被告甲○○、丙○○之告
    訴，此有本院審判筆錄及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  羅永安
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                 書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
