【裁判字號】    99,朴簡,57
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第57號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「某時」後補
    充「（應扣除為警查獲後不可能施用時間）」外，其餘引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前經觀察、勒戒、強
    制戒治執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，猶再施用毒品，顯見未能戒除，兼衡其犯後態度、
    本件犯行並未造成他人實害，且施用毒品為自戕行為之本質
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
