【裁判字號】    98,建,11
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度建字第11號
上  訴  人  宏連營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人竟鉦工程有限公司間請求給付工程款事件，上
訴人對於民國99年2月26日本院第一審判決提起第二審上訴到院
。本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,044,627元，
應徵第二審裁判費17,092元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起5日內如數向
本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    3    月    23    日
                    民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     99    年    3    月    23    日
                                書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
