【裁判字號】    99,訴,70
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（98年度毒偵字第1598號）一
案，於中華民國99年3月23日上午10時10分，在本院刑事第十九
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  李珈慧
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案毒品
    海洛因（驗餘淨重參點肆柒公克）沒收銷燬，毒品外包裝貳
    拾個、電子磅秤壹台、空塑膠夾鏈袋肆拾伍個沒收；被告施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案安非他命（驗
    餘淨重貳點柒玖玖伍公克）沒收銷燬，毒品外包裝參個、斜
    銷塑膠吸管貳支沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案毒品海洛
    因（驗餘淨重參點肆柒公克）、安非他命（驗餘淨重貳點柒
    玖玖伍公克）沒收銷燬，外包裝貳拾參個、電子磅秤壹台、
    空塑膠夾鏈袋肆拾伍個、斜銷塑膠吸管貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國96年1 月4 日，經本院以
    96 年 度毒聲字第3 號裁定施以觀察勒戒後，認無繼續施用
    之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年3 月2 日
    以96年度毒偵字第300 號為不起訴處分確定。又因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑7 月確定，於96年5 月30日入監服刑
    至同年8 月10日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，（一）
    復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年10月12日晚間
    9 時許，在臺南縣鹽水鎮牛墟市場外，先將海洛因摻水稀釋
    後，再以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。（
    二）另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10
    月12日晚間9 時許，在上址，施用第2 級毒品安非他命1 次
    。嗣於98年10月13日上午11時50分，為警在嘉義縣六腳鄉嘉
    50 線 溪厝段4 公里處查獲，並扣得海洛因20包（淨重3.47
    公克）、安非他命3 包（淨重2.7995公克）、電子磅秤1 台
    、斜削塑膠吸管2 支空塑膠夾鍊袋45個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  李珈慧
                              法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
