【裁判字號】    99,交聲,10
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度交聲字第10號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因聲明異議案件，不服本院中華民國九十
九年二月二十六日九十九年度交聲字第一○號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之；不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告；但對抗告之裁定不得再抗告；法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院
    會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十七條、第八
    十九條定有明文。又受處分人或原處分機關對於地方法院或
    其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；對於前項
    裁定，不得再抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外
    ，並準用前章之規定，道路交通案件處理辦法第二十五條、
    第二十六條亦有規定。再提起抗告，應於送達裁定後五日內
    為之；提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於
    原審法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第四百零六條前段、第四百零七條、第四百零八條第一
    項均規定甚明。因此，對於法院就違反道路交通管理處罰條
    例之聲明異議事件所為裁定提起抗告，依道路交通管理處罰
    條例及道路交通案件處理辦法準用刑事訴訟法之抗告程序，
    應於裁定送達後五日內提出抗告書狀於原審法院，始合於法
    律上之程式。
二、本院民國九十九年二月二十六日九十九年度交聲字第一○號
    違反道路交通管理處罰條例聲明異議事件裁定係於九十九年
    三月九日送達抗告人即受處分人甲○○，有送達證書存卷可
    稽，是抗告人提起抗告之期間末日為同年三月十五日（原抗
    告期間之末日為三月十四日，惟該日為星期日，依民法第一
    百二十二條規定，以次日代之）。而抗告人係於九十九年三
    月十六日郵寄抗告書狀，翌日（即三月十七日）始送達本院
    ，有其抗告書狀郵件信封郵戳、本院收文章及紀錄在卷可查
    。抗告人遲至九十九年三月十七日始行提出抗告書狀於本院
    ，顯逾抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，且無可補
    正，應予駁回。
據上論結，依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案件
處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
