【裁判字號】    99,嘉簡,369
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第369號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第115
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時自白犯罪」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人
    財物，致被害人受有財產上之損害，且迄未賠償其損失，又
    謊報機車失竊，浪費司法資源，然衡被告犯後坦承犯行，本
    件所竊得財物之價值共計新臺幣570元，本件犯行之手段、
    方式，謊報機車遺失部分警方尚未鎖定特定犯案之人啟動偵
    辦及被告前有竊盜案件之犯罪紀錄（未構成累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按暨檢察官量刑之意
    見等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第171
    條第1項、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
