【裁判字號】    99,嘉簡,367
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第152號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6至7行「1月7日凌
    晨…以某不詳之方式」更正為「1月5日下午某時，在嘉義縣
    沄水山上某友人住處，以將甲基安非他命放置在玻璃球中，
    點火燒烤，吸食煙霧方式」、第8行「45分」更正為「40分
    」，證據部分補充「被告於本院行準備程序時自白犯罪」，
    另刪除「被告於偵查中之自白」外，其餘引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前已經觀察、勒戒執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    仍不知警惕，再次施用毒品，未能戒除，然衡其犯後坦承犯
    行，本件犯行並未造成他人實害，前揭觀察、勒戒執行完畢
    後除本次施用毒品犯行外，並無其他施用毒品案件為警查獲
    暨檢察官量處有期徒刑3月之意見等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
