【裁判字號】    99,嘉簡,368
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第368號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第835號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「25日」更正
    為「24日」、第4行「第528號」更正為「第511號」、第6至
    7行「於97年3月11日…在不詳地點」更正為「於97年3月11
    日，在臺北縣新莊市某處，以將海洛因置於注射針筒，注射
    身體及摻入香菸，點燃吸食煙霧方式」，證據部分並補充「
    被告於本院行準備程序時自白犯罪」外，其餘引用附件檢察
    官起訴書之記載。另補充說明「被告施用毒品前持有毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪」。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前經觀察、勒戒執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，猶
    再施用毒品，顯見未能戒除，兼衡其犯後坦承、本件犯行並
    未造成他人實害暨檢察官量處有期徒刑6月之意見等一切情
    狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
