【裁判字號】    98,易,733
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
    公設辯護人  顏玲玲
上列被告因詐欺（98年度偵字第1537號）一案，於中華民國99年
3月23日上午09時50分，在本院刑事第十九法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  李珈慧
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯共同詐欺取財貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（綽號「阿國」）與人共組犯罪集團，除提供本身所
    有之台灣土地銀行嘉興分行帳號：000000000000號帳戶作為
    詐騙被害人匯入匯款之帳戶外，另職司居中引介他人將帳戶
    販賣予所屬詐騙集團之成員作為掩飾犯罪所得之人頭帳戶，
    分別於：（一）民國97年12月1日前之某日，提供其所有之
    上開帳戶作為詐騙被害人匯入匯款之帳戶後，與詐騙集團成
    員基於犯意聯絡及行為分擔，由另真實姓名年籍不詳之女性
    詐騙集團成員於同年12月3日上午10時10分許撥打丙○○之
    電話，再由另名男性成員向丙○○詐稱因丙○○之身份遭冒
    用，必須先將郵局內之存款領出，再轉存至指定帳戶才安全
    云云，丙○○不疑有他陷於錯誤而，依指示於同日先自嘉義
    縣中埔郵局領出新台幣（下同）20萬元後，再前往嘉義市○
    ○路之台灣土地銀行臨櫃將20萬元匯入乙○○上開帳戶內，
    詐騙集團成員旋即於同日將20萬元透過臨櫃提款、金融卡提
    款之方式悉數提領一空；（二）98年2月至3月11日間之某日
    ，因知悉許家銘經濟情況不佳，便主動告知許家銘可販賣帳
    戶換取現金，進而帶一名身高約171公分、微禿、30餘歲之
    所屬詐騙集團成員介紹予許家銘，許家銘遂與該男子相約在
    嘉義市中正公園內，以9,000元之價格將梅山郵局帳戶之存
    摺、提款卡及密碼售予該男子，致甲○○遭詐騙28萬2,000
    元至許家銘郵局帳戶內（許家銘部分業經判處拘役50日，如
    易科罰金以1,000元折算1日）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  李珈慧
                              法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
