【裁判字號】    99,嘉簡,370
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第370號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1637號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，於民國93年9月27日因認無繼續施用毒品傾向而
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第1038號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於94
    年12月1日，以94年度嘉簡字第1254號判決判處有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於94年12月29日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年10月19日下午1時許，在嘉義縣朴子市○○○路1
    69號7樓13室租屋處，以將甲基安非他命放置在玻璃球內，
    點火燒烤，吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣甲
    ○○於有偵查權限之人員知悉前，主動供出前開犯行，自首
    而願接受裁判，並為警於98年10月22日經其同意採集尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院行準備程序時為有罪之供述。
(二)代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒品
    案件，經本院判處罪刑確定，並於94年12月29日易科罰金執
    行完畢，詳如犯罪事實欄所述，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。另本件係因被告至警局報案遭蕭惠義強
    盜案件時，在承辦警員未發現有確切之根據得為合理懷疑其
    犯罪前，即主動供述施用毒品犯行並接受尿液採集送驗，此
    有被告之警詢筆錄在卷可稽，已符合自首之規定，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並依法先加重其刑後減輕之。爰
    審酌被告已因施用毒品，經送觀察、勒戒後，仍不知悔改警
    惕，猶繼續施用毒品，足見其雖經觀察、勒戒治療程序，仍
    未徹底戒絕施用毒品遠離毒害，無戒毒之決心，兼衡被告犯
    後坦承犯行，本件犯罪之動機、方法、手段、被告智識能力
    ，施用次數為1次，並未造成他人實害暨檢察官量刑之意見
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
