【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第185號
原      告  甲○○
按訴訟標的價額不能核定之事件，應依民事訴訟法第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第
77條之12定有明文。因不得上訴第三審之利益額數，業經司法院
明令提高為新台幣（下同）1,500,000 元，則不能核定之事件之
訴訟標的價額即為1,650,000元 。上列原告與被告鼎泰食品股份
有限公司間確認委任關係不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費
3,000 元，惟確認委任關係不存在之訴，為財產權訴訟，且原告
倘獲勝訴，所受利益之客觀價值並不明確，依卷內資料亦難以估
算，原告亦未提出得以計算之方法及證據，即應認該訴訟標的之
價額為不能核定，而應依首開法條規定核定訴訟標的價額（最高
法院95年度台抗字第345 號裁定參照）。故本件訴訟標的價額核
定為1,650,000 元，應徵收第一審裁判費17,335元，扣除原告已
繳納之3,000 元後，尚欠14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
