【裁判字號】    98,訴,856
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第856號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8449號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨就有關甲○○傷害乙○○之犯罪事實，詳如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1項之罪嫌
    提起公訴，依同法第287條前段之規定，屬告訴乃論之罪，
    茲告訴人乙○○與被告達成和解後，撤回告訴，此有本院和
    解筆錄、撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至於被告另涉犯刑法
    第302條第3項、第1項之妨害自由未遂罪嫌部分，經本院另
    以99年度嘉簡字第355號審結，併以說明。
據上論斷，應依刑事訴訟第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
