【裁判字號】    99,司護,9
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度司護字第9號
聲  請  人  臺南縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  A        真實姓.
法定代理人  A1       真實.
上列當事人聲請延長安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將相對人延長安置於高雄市立楠梓特殊學校瑞平分校，接受特
殊教育至民國九十九年七月三日止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人A （真實姓名年籍詳卷對照表）於民
    國97年4 月3 日下午16時許於網路聊天室內尋找不特定男子
    以每次新台幣3000元代價從事性交易，並於當日晚間22時許
    在嘉義市後火車站意圖進行援交時經警察於巡邏時查獲，並
    坦承查獲前曾與三名男子進行過性交易，有從事性交易之情
    形，經鈞院以97年度護字第29號裁定安置於高雄市立楠梓特
    殊學校，接受特殊教育二年在案，現相對人正於該校實施特
    殊教育中，即將於99年5 月15日安置期滿，為利相對人完成
    學業以順利取得高職同等學歷，並加強其價值觀及親子關係
    之重整，爰依兒童及少年性交易防治條例第18條第6 項規定
    ，聲請准予相對人延長特殊教育至99年7 月3 日等語，並提
    出本院97年度護字第29號民事裁定、臺南縣政府99年3 月18
    日府社工字第0990063743號函、高雄市立楠梓特殊學校瑞平
    分校學生延長安置評估表、臺南縣政府社工員個案訪視處理
    報告表、代號與真實姓名對照表等件影本各一份為證。
二、按主管機關依規定將兒童或少年安置後，應於二週至一個月
    內，向法院提出觀察輔導報告及建議處遇方式，並聲請法院
    裁定；法院依審理結果，認為該兒童或少年有從事性交易者
    ，除罹患愛滋病者、懷孕者、外國籍者、來自大陸地區者、
    智障者、有事實足證較適宜由父母監護者及其他事實足證不
    適合中途學校之特殊教育且有其他適當之處遇者外，應裁定
    將其安置於中途學校，施予二年之特殊教育。又特殊教育實
    施逾二年，主管機關認有繼續特殊教育之必要者，得聲請法
    院裁定，延長至滿20歲止。兒童及少年性交易防制條例第17
    條第1 項、第18條第2 項、第6 項分別定有明文。
三、經查，本院於97年5 月7 日以97年度護字第29號民事裁定准
    予將相對人安置於高雄市立楠梓特殊學校，接受二年特殊教
    育之事實，業據聲請人提出上述裁定影本附卷為憑；又依據
    上開延長安置評估表及個案訪視處理報告表所述，相對人入
    校後對於專業科目之學習尚稱穩定，與監護人間嚴重衝突之
    關係亦逐漸修復，而相對人希望能留校取得高職結業證書以
    利日後完成高職學業，且已報考四技二專之統測，未來打算
    以工讀方式自給自足，監護人亦期待相對人能習得一計之長
    以增加就業能力，故建議延長安置相對人至其取得高職結業
    證書，以利相對人回歸後繼續升學或就業。本院審酌相對人
    在安置期間之長期輔導下認真學習，亦有強烈意願完成高職
    學業，為利其日後繼續升學或就業，並確實匡正相對人之價
    值觀，認有延長安置之必要，以協助相對人完成現階段學業
    ，並與回歸後之升學或就業順利接軌，而延長保護安置既足
    以保護相對人，此亦為相對人與監護人所期望，故聲請人依
    兒童及少年性交易防制條例第18條第6 項、同條例施行細則
    第16條之規定聲請准予延長安置相對人至99年7 月4 日止，
    洵屬正當，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
