【裁判字號】    99,嘉簡,378
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第378號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充：「甲○○前因
    重利、詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以90年度上訴字
    第1014號、90年度上易字第479 號分別判處有期徒刑5 月、
    3 月確定；因偽造有價證券案件，經本院以90年度訴字第
    598 號判處有期徒刑1 年7 月，經臺灣高等法院臺南分院以
    91年度上訴字第122 號、最高法院以91年度臺上字第5014號
    分別駁回上訴確定；上開3 罪經裁定定應執行有期徒刑2 年
    2 月確定。又因偽造文書、竊盜案件，經本院以92年度訴緝
    字第11號、93年度易字第118 號分別判處有期徒刑1 年6 月
    、1 年2 月確定，上開第4 、5 罪嗣經裁定定應執行刑有期
    徒刑2 年6 月確定，與前開3 罪接續執行，於民國96年2 月
    13日縮短刑期執行完畢。」、第4 行「於不詳時間」更正為
    「於97年7 月24日前之97年間某日」，犯罪事實欄二「中壢
    分局」更正為「龜山分局」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。被告甲○○基於幫助之意思，提
    供自己之帳戶予真實姓名年籍不詳成年人，任由渠等作為向
    被害人詐騙工具使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。又被告前有犯罪事實及理由欄一
    所述之前科，於96年2 月13日縮短刑期執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加後減之。
四、爰審酌被告提供帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手
    ，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安
    ，且使本案被害人匯入詐騙集團成員所使用之帳戶內款項新
    臺幣10萬元，迄未獲得賠償；惟被告本身未實際參與詐欺取
    財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵緝字第115號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
