【裁判字號】    97,破,9
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度破字第9號
聲  請  人  周志龍會計師（即和興財務管理顧問有限公司破產
            管理人）
上列聲請人因和興財務管理顧問有限公司破產事件，聲請裁定破
產程序終結，本院裁定如下：
    主  文
本件破產程序終結。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件破產財團財產可供分配金額2,829,204
    元，已於日前分配給有優先受償權之財政部南區國稅局，今
    依法向鈞院報告，請求裁定和興財務管理顧問有限公司破產
    程序終結等語。
二、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告；法院接到前項報告後，應即為破產終結之裁定。破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。經查，本件
    破產程序經選定周志龍會計師為破產管理人，嗣經破產管理
    人將破產人所有可供分配之金額2,829,204 元，分配予有優
    先受償權之財政部南區國稅局後，已無剩餘金額可供清償其
    他破產債務，此外亦無其他破產財團財產可供處分，經破產
    管理人周志龍會計師具狀向本院報告上情，並提出財政部臺
    灣省南區國稅局嘉義市分局99年3 月8 日南區國稅嘉市四字
    第0990023726號函影本乙份、營利事業所得稅稅款及財務罰
    鍰繳款書影本、營利稅稅款及財務罰鍰繳款書影本各二紙為
    證。堪認符合首揭破產程序終結之規定，爰依法裁定本件破
    產程序終結。
三、依破產法第146 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
