【裁判字號】    99,嘉簡,355
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第355號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第84
49號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由未遂罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5行「林啟堂」後補
    充「（經本院另以99年度嘉簡字第92號審結）」、「賴朋義
    」後補充「（業於98年7月31日死亡）」、第12行「傷害」
    後補充「（業據乙○○撤回告訴，本院另行審結）」，證據
    部分補充「被告於本院行準備程序時自白犯罪」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第302條之妨害自由罪，既係以私行拘禁為其非法剝
    奪人行動自由之例示，則本罪在性質上，其行為自須持續相
    當之時間，始足當之，若其僅有瞬間之拘束，而尚未達到剝
    奪他人行動自由之程度，應屬未遂犯，又該罪係妨害他人自
    由之概括規定，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利
    之手段為之，即祇成立本罪，不應再依同法第304條論處。
    誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為
    ，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其
    亦使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯刑法
    第302條第1項及第304條第1項之2罪名，而依同法第55條從
    一重處斷（最高法院75年度臺上字第6857號、93年度臺上字
    第3309號判決意旨參照）。本件被告係以非法剝奪他人行動
    自由之犯意，欲強拉告訴人進入車內，惟該拉扯拖行之行為
    顯未持續相當之時間，揆諸前揭說明，此部分被告所為固已
    妨害告訴人行使其權利，惟告訴人既已乘機逃離，是被告之
    行為，尚屬剝奪他人行動自由未遂，是核被告所為，係犯刑
    法第302條第3項、第1項之剝奪他人行動自由未遂罪，其與
    林啟堂、賴朋義、綽號「阿全」、「阿義」之成年男子有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。至於雖已著手剝奪告訴人
    之行動自由，但告訴人於拉扯之際既已乘機逃離，尚未達剝
    奪行動自由之情形，係屬未遂，此部分依刑法第25條第2項
    之規定按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的，對告訴人為前揭犯行，所造
    成精神上之損害甚鉅，惟衡其犯罪後坦承犯行、智識程度，
    就傷害部分業與告訴人達成和解暨檢察官量刑之意見等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條
    、第302條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
