【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第73號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  翁李碧盆
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任聲請人甲○○為相對人翁李碧盆與乙○○間本院99年度訴字
第99號損害賠償訴訟事件之特別代理人。
  理  由
一本件聲請意旨略稱：伊為相對人翁李碧盆之子，翁李碧盆於民
  國98年10月18日與乙○○發生車禍，致翁李碧盆受傷，現為植
  物人，無意識，為無訴訟能力之人。因其有提起訴訟，請求乙
  ○○賠償之必要，且無法定代理人可行使代理權，如不為其選
  任特別代理人，恐致久延而受損害。並請求由聲請人擔任特別
  代理人，爰提出本件聲請等語。
二按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
  理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院
  之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條2項定有明文
  。本院經審核本院99年度訴字第99號損害賠償訴訟事件卷證及
  卷附個人資料陳詢結果等資料，與聲請人所述之事實相符。另
  相對人因呼吸衰竭經氣切，目前仍需使用呼吸器，目前無行為
  能力等情，亦有行政院衛生署嘉義醫院99年3月1日函在卷可稽
  ，另聲請人亦表示同意擔任本件民事損害賠償訴訟之特別代理
  人，則本院認由其為相對人之特別代理人，應屬適當，爰裁定
  如主文所示。
三依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                  書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
