【裁判字號】    99,家聲,41
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度家聲字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之生父母戴賢明、甲○○於民國73年
    間協議離婚後，生父戴賢明已於同年6 月9 日死亡，聲請人
    由生母即相對人單獨扶養迄今，而聲請人因姓氏為「戴」，
    其諧音有「帶賽」等不雅稱呼，造成聲請人生活上之困擾，
    原姓氏「戴」對聲請人有不利之影響，爰依法請求准予變更
    聲請人之姓氏為母姓「陳」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，
    民法第1059條第5 項定有明文。本件聲請人主張其生父母於
    73年間協議離婚後，生父已於同年6 月9 日死亡，其即由相
    對人單獨扶養迄今，因姓氏為「戴」而有諧音「帶賽」等不
    雅稱呼，造成聲請人生活上之困擾，故聲請更改姓氏等語，
    固據提出戶籍謄本2 份為證，惟就其現有姓氏「戴」（乙○
    ○）難認有其所謂諧音之情況，且聲請人就該「戴」姓氏有
    何造成其生活上困擾，並未提出任何事證以實其說，況聲請
    人業已成年，該姓氏為聲請人自幼迄今長期使用以為其表徵
    ，具有社會人格之可辯識性，其復未提出事證，足認該姓氏
    現對其有何不利之影響。是以，聲請人聲請變更子女姓氏，
    於法不合。本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭      法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
