【裁判字號】    98,訴,373
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第373號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  冠鈞企業社
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國99年4月15日下午2時50分
    ，在本院第二法庭行言詞辯論。
二、原告應於7日內補正如下事項：
  (一)代償金額新台幣696,819元中之本金、利息及訴訟費用之金
    額各為若干？並請檢附金融機構提出之證明資料到院。
  (二)合作金庫銀行98年11月份之指標利率資料。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                                  法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                                  書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
