【裁判字號】    99,花易,19
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第435號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項
但書之情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人3641-H9809號（姓名、年籍詳卷）告訴被告甲
    ○○違反性騷擾防治法案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯
    該法第25條第1項之罪，依同法同條第2項之規定，須告訴乃
    論。茲因雙方達成和解，告訴人並已具狀撤回告訴，有和解
    書及撤回告訴狀各乙份在卷足憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林?祺
                                      法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
