【裁判字號】    99,花交簡,136
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第136號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第724號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯公共危險罪，經本院98年度花交簡字第32號判
    決判處拘役50日確定，於民國98年8月11 日易科罰金執行完
    畢，又因犯公共危險罪，再經本院98 年花交簡字第338號判
    決判處有期徒刑3月確定，於98年11月2日易服社會勞動執行
    完畢。詎其仍不思悔改，於99年1月19日20 時許，在花蓮縣
    花蓮市○○街住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日23時29分許，騎乘車牌號碼 N3F-516
    號普通重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○街由南往北行駛，行
    經該街與和平路口時，因車身左右搖擺不穩，行進忽快忽慢
    ，為警攔檢，經警測得其呼氣酒精濃度含量為每公升1.24毫
    克，顯已不能安全駕駛，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
        蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告有上揭所示之科刑紀錄與執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。爰審酌
    酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒
    體報導，傳達各界週知，被告應知酒後不能駕車及酒後駕車
    之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上
    路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，本件又係
    同犯酒駕犯行，呼氣酒精濃度每公升高達1.24毫克，顯已大
    幅提高其他用路人往來之危險，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                  花蓮簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
