【裁判字號】    99,花交簡,145
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年7月 15日15時
    許，在花蓮縣吉安鄉○○路 ○段某處與友人喝酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時30分許，騎
    乘車號 HDY-853號重型機車，故意衝撞羅小龍所有位於花蓮
    縣吉安鄉○○路 621號自宅大門，經羅小龍追問，並報警前
    來處理，經警對其施以呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精
    濃度含量達每公升0.74毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後，處分緩起訴，期間為 1年，並應於緩起訴處分確定後，
    向中華民國發展遲緩兒童早期療育協會支付新台幣45,000元
    ；詎甲○○未於期限內支付上款，經檢察官撤銷緩起訴處分
    （98年度撤緩字第77號）並聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、不能安全駕駛簡易測試紀錄表各乙紙、現場照片 2
    幀附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
