【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，有債務人經法院通知，拒絕提出關係文件之
    情形者，應駁回之；法院就更生之聲請為裁定前，所為保全
    處分，法院於駁回更生之聲請，得依職權撤銷之，消費者債
    務清理條例第46條第3款、第19條第3項分別定有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償債務情
    事，且曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，有不可歸責於己之事由，致履行方案顯有重大困難等
    語，惟聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供本院審查，
    經查聲請人漏未提出如附件所示應補正資料，經本院於99年
    2月5日裁定函命聲請人於收受送達後30日內補正，該裁定已
    於99年2月11日送達於聲請人，此有送達證書附卷可稽，惟
    聲請人迄未補正上開資料，亦未提出任何說明，有前揭消費
    者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆諸首揭說明，本
    件聲請人聲請更生，於法未合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                              法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
