【裁判字號】    99,玉交簡,40
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充、更
    正為「甲○○前於民國96年間，因竊盜及不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，分別經本院及臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑3月及 4月，竊盜部分並經本院裁定減刑為有期徒刑1
    月又15日，2案合併定應執行刑為有期徒刑5月確定，於97年
    6月 10日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，明知服用酒類
    後，將導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力
    交通工具，於99年1月30日上午8、9 時許，在花蓮縣卓溪鄉
    太平村中興部落飲用酒類，已達不能安全駕駛動力車輛之程
    度，仍於同日下午 2時許，騎乘車號HGR─553號之重型機車
    返家，於同日下午2時55分許，行經臺九線南下290.5公里處
    ，為警攔檢並施以酒精濃度測試，經測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.01毫克，而查知上情。」之外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間，因竊盜及不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，分別經本院及臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑3月及4月，竊盜部分並經本院裁定減刑為有
    期徒刑1 月又15日，2案合併定應執行刑為有期徒刑5月確定
    ，於 97年6月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，
    於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次酒駕前
    科，對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘機車上路
    ，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，且被告為警攔檢施以酒精測試濃度甚高，惟其犯後尚能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之 3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
