【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請免除監護處分之執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請免除監護處分（99年度
執聲字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分以保護管束代之，期間壹年。
    理  由
一、按刑法第98條規定：「依第86條、第87條、第89條及第90條
    規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦免後，認為無執
    行之必要者，法院得免其處分之執行」；同法第92條第1 項
    規定：「第86條至第90條之處分，按其情形得以保護管束代
    之。」、同條第2 項規定：「前項保護管束期間為3 年以下
    。其不能收效者，得隨時撤銷之，仍執行原處分。」
二、聲請意旨略以：上列受刑人因漏逸氣體罪，經法院判處拘役
    20日，應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所施以監護
    6 月，業於民國99年1 月15日移送行政院衛生署玉里醫院（
    下稱玉里醫院）執行。嗣玉里醫院個案病情摘要認為受監護
    處分人病情經治療已獲改善，可終止治療，建請以藥酒癮門
    診治療或保護管束代之，乃依刑法第92條規定聲請裁定保護
    管束處分等語。
三、經查：本院於99年3 月15日至玉里醫院就上開受刑人之精神
    狀態及生活情形為勘驗，結果認受刑人就法官詢問之問題回
    答清晰，現實感強，言語間所呈現之態度、思維能力均顯示
    正常。又據玉里醫院個案病情摘要及醫療報告書之記載，均
    認受刑人已經評估無重大精神疾病，無須施以特殊藥物治療
    ，但仍評估為酒癮患者，建議另覓其他處所行藥酒癮門診治
    療或以保護管束代之。雖玉里醫院上述意見，均係以醫療作
    為之必要性，為其考量之基礎，與保安處分之監護處分目的
    在由適當之人就受刑人為生活上監督與管理，以達防止對社
    會危害之效果，有所不同。然玉里醫院既表明因缺乏工作團
    隊，無法替本件受刑人施以酒癮之治療，而亦認個案甲○○
    並無強烈戒酒之動機，出院後，遇有壓力時仍有再度飲酒之
    可能，則本件仍有另覓其他單位進行酒癮治療之必要。經綜
    合考量上項情形以尋找最佳之可行方案後，本院認以將原監
    護處分改以保護管束代之，並請觀護人於保護管束期間，督
    促受刑人至相關醫療機構進行戒酒之治療及定期由心理師進
    行心理諮商，最能防止其再犯及達維護社會安全之作用，爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法第92條第1 項、第2 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
