【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第135號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳正忠律師（法律扶助基金會指派）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯違反毒品危害防
    制條例罪嫌，經本院於民國99年2月8日諭知提出新臺幣（下
    同）13萬元之保證金後，准予交保候傳；惟被告覓保無著，
    本院即於同日依法裁定應予羈押，並簽發押票執行；茲被告
    至今雖仍未籌得同額保證金，惟被告於準備程序中，業已坦
    承犯行，且被告尚須撫育襁褓中之幼兒及年邁之婆婆，又犯
    罪所得金額不大等情，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110條第1項、第11
    1條第1項分別定有明文。
三、查被告因販賣第二級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官聲請本院羈押獲准，嗣以99年度偵緝字第16號提起公
    訴，於99年2月8日移送本院審理，經本院訊問後，被告坦認
    起訴書所載之販賣第二級毒品犯行，本院因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品之罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，然無羈押之必要，當
    庭諭知准以13萬元之保證金具保候傳；惟被告覓保無著，有
    事實足認被告有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款之羈押原因，非予以羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，乃自99年2月8日起裁定予以羈押。嗣被告雖尚
    未覓得上開同額保證金，惟審酌本案審理進度、被告涉案情
    節及已坦承犯行之態度暨比例原則等情，認課予被告提出相
    當之保證金，並同時予以限制出境、出海，應足以對被告形
    成拘束力，而得確保審判或執行程序順利進行，無繼續羈押
    之必要；又審酌被告所犯罪名、犯罪所得及家庭狀況等節，
    認保證金額以8萬元為適當，爰准予被告提出8萬元之保證金
    後，停止羈押，並限制出境、出海。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
