【裁判字號】    99,裁處,14
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院少年法庭裁定          99年度裁處字第14號
聲  請  人  本院少年保護官
少      年  甲○○
法定代理人  乙○○
上列少年因定應執行處分事件，聲請人聲請定其應執行之處分，
本庭裁定如下：
    主  文
甲○○應執行本庭98年度少訴字第1號判決所諭知應執行有期徒
刑年，緩刑肆年，緩刑期內付保護管束之處分。
    理  由
一、按受保護處分之人，另受保安處分之宣告確定者，應為保護
    處分之少年法院，應以裁定定其應執行之處分，少年事件處
    理法第45條第2項定有明文。
二、本件少年甲○○前因經常逃學逃家事件，經本庭於民國96年
    12月19日以96年度虞護字第17號裁定諭知交付保護管束處分
    。嗣又因妨害性自主事件，復經本庭於98年8月10日判決應
    執行有期徒刑3年，緩刑4年，緩刑期內付保護管束之處分，
    均已分別確定在案，有本庭96年度虞護字第17號、98年度少
    訴字第1號判決各1份在卷可稽，依首揭說明，自得定其應執
    行之處分，爰審酌該少年之情狀，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  少年法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
