【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第144 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40 條
    但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
    本署97年度偵字第2370、2643、2868、3201至3203、3301、
    3302號被告即受刑人乙○○等違反毒品危害防制條例一案（
    下稱甲案），業經本院以97年度訴字第236 號判處有期徒刑
    11 年6 月確定，惟未對扣案之海洛因（0.2公克）、注射針
    筒1 支宣告沒收，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬云云
    。
二、經查：聲請意旨所指扣案之第一級毒品海洛因、注射針筒 1
    支確係受刑人所有，且經本院認定與其販賣毒品案件（即甲
    案）無關，而不予宣告沒收等情，有該本院上開判決書1 份
    可考。惟受刑人為警逮捕後，經採尿送驗結果，係呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，而涉有施用第一、二級毒品罪嫌部
    分，經聲請人提起公訴（97年度偵字第2372號、97年度毒偵
    字第391號），並經本院以97年度訴字第271號（下稱乙案）
    判決判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，並
    就扣案之海洛因（淨重0.01公克）、注射針筒1 支宣告沒收
    銷燬，復已經聲請人命令沒收銷燬而執行完畢等情，有該案
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷為憑，並
    經調取聲請人97年度執字第1817號案件全卷核閱屬實。經比
    對結果，聲請人前所製發之上開扣押物處分命令（97年9月4
    日甲○家丙字第15925號，執行案號為97年度執從字第552號
    ）所載予以沒收銷燬之海洛因及注射針筒，與聲請意旨所示
    者，顯屬同一，此觀本件聲請所檢附之扣押物品清單保管字
    號與上開處分命令所載者相同（即均為97年毒保字第67號）
    ，以及本院乙案判決認定扣案之海洛因確為第一級毒品海洛
    因所依憑之法務部調查局濫用藥物實驗室97年5月29 日調科
    壹字第09723025530號鑑定書（詳見97年度偵字第2372 號偵
    查卷第11頁）所載鑑驗檢體之人工鑑別編號與上開扣押物品
    清單所載扣案海洛因編號亦為同一（即均為000000000 ）自
    明。據此，聲請意旨所示之海洛因、注射針筒等物，既均早
    經本院於乙案判決時併宣告沒收銷燬確定，且已經聲請人以
    命令沒收銷燬而執行完畢，則聲請人本件復就該等扣案物再
    行聲請本院單獨宣告沒收，核無必要及實益，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
