【裁判字號】    99,交聲,78
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第78號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國 95年4月28日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國 89年11月2日
    將車牌號碼 UUB-201號機車（下稱系爭機車）賣給孫秀月，
    約定每期給付新臺幣3450元，等付清全部款項後才辦理過戶
    ，所以異議人仍為系爭機車之車主，但孫秀月未履行分期付
    款，經多次催繳，均避不見面，事隔多年竟有駕駛人為賈易
    真之違規罰單郵寄至異議人之戶籍地，非居住地點，故異議
    人毫不知情，未予簽收，今聲明異議，請查明異議人為受害
    人，不應負擔違規罰金云云。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1項亦有明文。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站於民國 95年4月28日製作花監違字第裁44-P00000000號
    裁決書，並於同年5月4日送達異議人當時之戶籍地即花蓮縣
    吉安鄉○里○街 177號，並由異議人親自簽收等情，有上開
    裁決書、送達證書及異議人之個人基本資料查詢結果、遷徙
    紀錄資料查詢結果各 1紙附卷可稽，是異議人辯稱並未收到
    該裁決書云云，要屬無據。又異議人於99年3月8日始向原處
    分機關提出交通違規案件陳述書，復於同年 3月15日向原處
    分機關提出異議狀，此有該陳述書、異議狀等附卷可稽，可
    見異議人提出本件異議顯已逾越聲明異議之法定期間甚明。
    依上說明，本件異議顯然不合法律上之程式，且無從命其補
    正，自應予以駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
