【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清華律師（法律扶助基金會指派）
上列被告因妨害國幣懲治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害國幣懲治條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，且有勾串共犯及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5
年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3
款所定之情形，認有羈押必要，而於民國99年1月5日將其羈押後
（勾串共犯部分，業已解除禁止接見、通信）。茲羈押期間即將
屆滿，而上開刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定情形仍然存在
，經訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，特此裁定。又本院已
於99年 3月23日經訊問被告後，當庭宣示延長羈押，已發生延長
羈押之效力，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
