【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，聲請定其易科罰金之折算標準（
99年度執聲字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因附表之罪經貴院以97年度
    聲字第534號裁定定應執行有期徒刑1年，於民國97年10 月8
    日確定，因受刑人所犯上開數罪，依刑法第41 條第1項規定
    均屬得易科罰金之罪，依司法院大法院會議決議釋字第 662
    號解釋意旨，刑法第41條第2 項數罪併罰之各罪均得易科罰
    金，合併定應執行刑逾6 個月者不得易科罰金之規定，係屬
    違憲，並自98年6月19 日起失其效力，認應准許其易科罰金
    ，而上開確定裁定並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁
    定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查受刑人甲○○行為後，刑法第41條第2
    項之規定業經修正，並調整條項至同條第 8項，且於98年12
    月30日公布施行，依修正前之規定，受刑人數罪併罰所定應
    執行之刑已逾 6月，不得易科罰金；依修正後之規定，則得
    易科罰金，經比較修正前後之規定，以修正後得易科罰金有
    利於受刑人，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修正後
    之規定。是聲請人聲請易科罰金，於法相符，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項但書、刑法第41 條
    第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
