【裁判字號】    99,聲判,1
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲判字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請交付審判案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按告訴人不服再議之駁回處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法
    院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事
    訴訟法第258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明
    文。參諸前揭第258條之1規定之立法理由在於防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，故明定交付審判之案件，必須委任律
    師提出理由狀，程序始稱合法。
三、經查，本件聲請人並未委任律師提出理由狀，有聲請交付審
    判狀及其附件在卷可稽，聲請人之聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  林惠玲
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
