【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告
即受 刑 人  甲○○
上列具保人因被告即受刑人犯強盜案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲字第131號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因犯強盜案件，經
    具保人乙○○依法官指定保證金新臺幣5萬元，出具現金保
    證後釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有臺灣宜蘭地方法院98年8月31日收受刑
    事保證金通知及收據各1份、臺灣宜蘭地方法院檢察署99年
    度執字第150號案件送達證書2紙、99年2月5日宜檢欽廉99執
    150字第01867號函文、拘票及拘提報告各1份、個人基本資
    料查詢結果2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    。足認受刑人業已逃匿。是本件聲請有理由，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
