【裁判字號】    98,重訴,45
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認抵押權債權不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第45號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  興來租賃股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間確認抵押權債權不存在等事件，原告聲請更正本院
於中華民國98年10月7日所為之判決，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告起訴狀中聲請「訴訟費用由被告等人連
    帶負擔」，判決主文卻載為：「訴訟費用....由被告負擔」
    ，並未說明究係由何被告負擔，恐將造成原告執行對象之不
    明確，爰請求更正判決等語。
二、按共同訴訟人，按其人數，平均分擔訴訟費用，但共同訴訟
    人於訴訟之利害關係顯有差異者，法院得酌量其利害關係之
    比例，命分別負擔；共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者
    ，應連帶負擔訴訟費用，民事訴訟法第85條第1項、第2項定
    有明文。查本院於民國98年10月7日所為之98年度重訴字第4
    5 號判決已清楚載明，訴訟費用負擔之依據為民事訴訟法第
    78條及第85條第1 項，並未有誤寫或其他顯然之錯誤，原告
    聲請更正於法無據。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
