【裁判字號】    99,簡,164
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第856號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年2月11
    日中午12時30分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路87號「照安宮」
    騎樓，徒手竊取由管理員乙○○○所看管之鋼筋廢鐵14支、
    廢鐵1支、電線3條、旗桿座2組，得手後即騎乘車牌號碼QC8
    -473號輕型機車載運離去。嗣於同日下午1時50分許，甲○
    ○騎乘上開機車載運所竊得之物品行經宜蘭縣冬山鄉○○路
    與香南路口時，始為警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)照片11幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
