【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第127號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃憲男律師
被      告  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  陳倉富律師
上列當事人間確認委任關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台北高等行政法院九十八年度訴字第二一八八號農會法事
件裁判確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
    者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規定
    ，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。但
    法律別有規定者，依其規定。民事訴訟法第182條第1項、第
    2項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求確認：「一、被告丙○○當選被告宜蘭縣
    宜蘭市農會第16屆理事長之當選無效。二、原告與被告宜蘭
    縣宜蘭市農會第16屆理事長之委任關係存在」，並主張訴外
    人乙○○當選被告宜蘭縣宜蘭市農會之第16屆理事應屬有效
    ，然訴外人宜蘭縣政府卻認定其當選理事無效，並同時認定
    乙○○在98年3月3日理事會議的第1 次理事長選舉投票對象
    是投給原告，因此認定原告當選被告宜蘭縣宜蘭市農會第16
    屆理事長之該次選舉無效，嗣再次選舉而由被告丙○○當選
    該會第16屆理事長，為此提起本件確認訴訟。案經行爭點整
    理程序，兩造確認本件爭執事項為：「一、訴外人乙○○當
    選被告宜蘭縣宜蘭市農會之第16屆理事是否為自始無效？亦
    即訴外人宜蘭縣政府撤銷乙○○當選為被告被告宜蘭縣宜蘭
    市農會之第16屆理事是否違背法令而無效？二、訴外人乙○
    ○於當選理事後，復參與宜蘭縣宜蘭市農會98年3月3日第16
    屆理事會第1 次定期會議理事長選舉並投票給原告甲○○為
    理事長，是否致原告甲○○以得5 票當選理事長之資格因違
    背法令而無效？三、訴外人宜蘭縣政府以98年3 月25日府農
    輔字第0980041033號函，依農會法施行細則第19條規定指定
    理事丙○○於文到15日內召集臨時理事會議重新選舉理事長
    ，嗣宜蘭縣宜蘭市農會於98年4月2日（召開）第16屆理事會
    第2 次臨時會議並選舉被告丙○○為理事長，是否違背法令
    而無效？」。因之，訴外人宜蘭縣政府撤銷乙○○當選為被
    告被告宜蘭縣宜蘭市農會之第16屆理事是否合法之爭執事項
    ，洵屬原告於本件訴訟請求確認之法律關係是否成立之依據
    之一，且屬前提訴訟，而訴外人乙○○就此業以訴外人宜蘭
    縣政府為對造，就宜蘭縣政府撤銷其理事當選資格乙事提起
    訴願、行政訴訟，案經台北高等行政法院於98年12月31日以
    98年度訴字第2188號判決駁回其訴，訴外人乙○○不服提起
    上訴，刻由最高行政法院審理中，尚未確定之情事，乃有前
    開台北高等行政法院判決及本院公務電話記錄表各1 件在卷
    可按。是依首開說明，本件民事訴訟之裁判，乃以上揭台北
    高等行政法院行政訴訟之法律關係是否成立為據，因認有於
    該案裁判確定前裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
