【裁判字號】    99,簡,48
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度簡字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院中華民國99年2月9日
所為99年度簡字第48號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349
    條前段及第362前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易程
    序所準用，此觀同法第455條之1第3項規定即明。另送達於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住居所
    、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第136條第1項
    前段、第137條第1項亦有明定，且上開規定，亦為刑事簡易
    程序所準用，此觀刑事訴訟法第62條規定即明。又受公寓大
    廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住
    戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人，因此將判決書
    等訴訟文書送達至應受送達人之住居所、事務所或營業所而
    不獲會晤應受送達人時，自得將文書付與有辨別事理能力之
    受僱人即應受送達人住居所、事務所或營業所所在之公寓大
    廈管理委員會所僱用之管理員，且自該管理員收受該等訴訟
    文書之時起，即屬已合法送達予應受送達人，至該管理員何
    時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響
    （參見最高法院93年度台上字第2251號、95年度台上字第
    343號刑事判決意旨，最高法院97年度台抗字第757號刑事裁
    定意旨，最高法院88年度台上字第1752號民事判決意旨；最
    高法院84年度台抗字第258號民事裁定意旨，90年度台抗字
    第86號民事裁定意旨）。
二、本院於民國99年2月9日為99年度簡字第48號第一審判決後，
    按上訴人即被告甲○○之戶籍住址臺北市○○區○○路1段1
    6巷13號3樓為送達上開判決書時，因負責送達之郵務士不獲
    會晤應受送達人即被告，郵務士遂於99年2月12日將本案之
    判決書付與有辨別事理能力之被告受僱人—即應被告住處所
    屬晶采大樓管理委員會所僱用之管理員王○德，此有送達證
    書及被告所提出之住戶掛號郵件登記簿在卷可按，是依前揭
    說明，本件判決書已於99年2月12日合法送達予被告（至該
    管理員何時將判決書轉交予被告，對已生之合法送達效力不
    受影響），其上訴期間應自翌日（13日）起算十日，迺被告
    竟遲至99年3月17日始提出本件上訴狀，此有本院收文戳章
    可憑，其上訴顯已逾期，揆諸首開說明，其上訴違背法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
