【裁判字號】    98,訴,369
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第369號
聲  請  人  盧邱彩雲
相  對  人  盧東勳
上列聲請人聲請為相對人選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任盧邱彩雲於本院九十八年度訴字第三六九號土地所有權移轉
登記事件，為盧東勳之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為本院98 年度訴字第369號土地所有
    權移轉登記事件原告即相對人盧東勳之配偶，茲因相對人於
    97年12月31日患左腦梗塞性腦中風，無法以言語、書寫方式
    表達意見，且現無法定代理人，因有提起上揭訴訟之必要，
    爰依法聲請選任特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51 條第2項
    定有明文。
三、查相對人罹患左腦梗塞性中風，有長庚紀念醫院診斷證明書
    乙份在卷可參，其雖於本院98年12月17日言詞辯論時到庭，
    惟對於法官之詢問無法回答，亦未能以點頭或搖頭之方式表
    達意見，堪認其無訴訟能力。又相對人並未受監護之宣告或
    另有選任特別代理人，有本院民事紀錄科查詢表乙份在卷可
    稽，而聲請人為相對人之配偶，有戶籍謄本在卷為憑，選任
    聲請人為相對人之特別代理人，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
