【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第187號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林正欣律師
被      告  戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            盈泰科技股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  簡坤山律師
上列當事人間分割共有物事件，本院於中華民國98年12月15日所
為之判決，應裁定更正如下：
        主  文
原判決原本及正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄中關於「羅
概強」之記載應更正為「庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國98年12月15日所為之98年度訴字第187 號判決
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
