【裁判字號】    99,簡,152
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第53號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知無故要求他人提供存摺、帳戶使用者
    ，將可能藉此取得之存摺、帳戶，自行或轉由他人遂行財產
    上詐欺犯罪之目的，乙○○竟與真實姓名年籍不詳之人基於
    容認該結果發生，亦不違背其本意之不確定幫助詐欺取財之
    犯意，於民國97年9月間某日某時許，在臺中縣市某處，由
    乙○○將其先前向兆豐國際商業銀行羅東分行所申請之帳戶
    （帳號為00000000000號）之提款卡及密碼，交付予真實姓
    名年籍不詳男子使用，該人取得被告上開銀行帳戶之提款卡
    、密碼後，即與其所屬詐騙集團成員，基於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意聯絡，(一)先於98年9月14日下午某時許，由
    詐騙集團成員撥打丙○○之電話，自稱為郵局專員，向丙○
    ○佯稱ATM轉帳有問題，要求丙○○至提款機操作，丙○○
    不疑有他而陷於錯誤，隨即於同日下午5時40分許，在臺中
    縣梧棲鎮○○路○段921之2號大庄郵局，以提款機匯款新台
    幣（下同）29,912元至乙○○所有之上開銀行帳戶內；(二)復
    於同日下午某時許，由詐騙集團成員撥打甲○○之電話，向
    甲○○佯稱其上網購物後，因公司作業疏失，誤將其付款方
    式勾選為分期付款，要求甲○○至郵局操作提款機，甲○○
    不疑有他而陷於錯誤，隨即於同日晚間7時18分許，以提款
    機匯款29,912元至乙○○所有之上開銀行帳戶內。嗣經丙○
    ○、甲○○分別發現受騙而報警處理。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)被害人丙○○及甲○○於警詢之證述。
  (三)郵局自動櫃員機交易明細表2紙。
  (四)兆豐國際商業銀行羅東分行98年10月13日（98）兆銀羅字第
    00207號函所附乙○○帳戶開戶資料及交易明細、兆豐國際
    商業銀行羅東分行98年11月24日（98）兆銀羅字第00256號
    函所附乙○○帳戶交易明細。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第30
    條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
