【裁判字號】    99,簡,158
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第158號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第501號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1月22日下午5時許前往位於宜
    蘭縣宜蘭市○○路○段38巷2號地下2樓之家樂福賣場購物，
    見彩妝用品區架上擺放眼線筆，竟意圖為自己不法之所有，
    於同日下午6時許，徒手竊取架上之「REVLON超發色防水眼
    線筆」2支及「REVLON刺青眼線筆」1支【共價值新臺幣852
    元】置入攜帶之不透明包包，並直接經過結帳櫃臺而竊取得
    手，因賣場人員甲○○發覺乙○○行為有異且未將上揭物品
    取出結帳，故請乙○○出示結帳憑據未果，進而報警循線查
    知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    。
  (四)贓物認領保管單1紙
  (五)現場照片6幀
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
