【裁判字號】    98,訴,386
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第386號
原      告  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院於中華民國99年2月11 日所為
之判決，應裁定更正如下：
        主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「林孝信」之記載應更正為「乙
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查原告於起訴之初，其準備狀及委任狀均載明法定代理人為
    乙○○，本院於民國99年2月11日所為之98年訴字第386號判
    決誤繕為林孝信，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
