【裁判字號】    99,基交簡,120
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第120號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科本院審酌被告前有酒駕前科，仍不知警惕，明知服
    用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通工具於道路上，置自
    己及他人生命財產安全於不顧，及其犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1045號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街○段45巷42弄
                        1號二樓
                        居基隆市○○區○○路77巷192號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年2月19日下午2時許，在基隆市東信國小旁
    之綜合體育館飲用威士比後，已因酒精作用欠缺通常之注意
    力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於
    同日下午4時許，駕駛車號R4-7978號自小客車，自上址欲返
    回基隆市○○路77巷192號3樓居住處，嗣於同日下午4 時20
    分許，行經基隆市○○路181之5號前，因酒後精神不濟不慎
    撞擊乙○○停放路旁之車號6969-EN 號自小客車，然未下車
    處理即繼續駕返住處，案經賴一峰目擊事發經過記下車號後
    報警處理，經警循線於同日下午5 時30分許，在甲○○居住
    處前發現甲○○因不勝酒力昏睡車上，即於同日晚間6 時11
    分許對之進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升
    1.16毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）證人賴一峰之證述
    。（三）呼氣酒精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。（四）
    沿線監視器攝得畫面翻拍照片
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
