【裁判字號】    99,基交簡,118
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第118號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人傷害而逃逸罪。
  (二)本院審酌被告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施並
    報警處理，即逃逸離去，其所為置被害人之生命、身體法益
    於不顧，並酌以被害人所受傷害非鉅，且幸未因被告之肇事
    逃逸而加重傷情，暨被告犯後坦承犯行，且被害人業已原諒
    被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第3號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段270號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年8月16日上午12時許，駕駛車號CRX-380號
    重機車，搭載友人吳溪睿，沿基隆市○○路，由循環站往深
    澳坑方向行駛，在行經基隆市○○路234巷口，因不慎撞及
    路旁行人甲○○，致甲○○受有左前臂擦傷及右小腿淤傷之
    傷害（過失傷害部分未提告訴），丙○○見狀，竟因心中恐
    慌而未停留現場保護、協助或陪同傷者就醫，逕自駕駛前開
    重機車加速離去。案經在場目擊者江清豐報警處理，經基隆
    市警察局第二分局員警循線查獲，通知丙○○到案說明，始
    查悉上情，遂報告偵辦。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業經被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與被
    害人甲○○到庭之指訴相符，並經證人江清豐於警詢時證述
    明確，復有行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、談話紀錄表、補充資
    料影本各1份及現場照片3幀在卷可資佐證，被告之自白堪信
    事實相符。從而，本件事證已臻明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    8    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
