【裁判字號】    99,基簡,121
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，由臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年3 月16日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬貳仟柒佰陸拾壹元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告前向原告（變更登記前為美商丙○股份有限
    公司）請領信用卡使用，依約被告得憑信用卡在特約商店簽
    帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式
    彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視
    為循環信用之使用，逾期清償者除喪失期限利益外，應另行
    給付依約計算之利息，而被告未依約還款，積欠帳款新台幣
    （下同）16萬2,761 元未付，被告嗣於民國95年6 月6 日辦
    理銀行公會債務協商，約定自95年7 月起，分120 期，每月
    為1 期，每期清償2 萬7,205 元，若未依約清償，全部債務
    視為到期，並回復依各債權銀行原契約約定辦理，而被告未
    依約如數還款，依約全部債務視為到期，故起訴請求等語。
    並聲明：被告應給付原告16萬2,761 元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、債務查詢資料、協議書、還款計畫書
    為證，又被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，
    視同自認，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
