【裁判字號】    98,消債清,13
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第13號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年３月25日12時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序。」消費者債務清理條例第61條定有明文。又「
    法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力。」同條例第83條第１項亦定有明文。
二、本件債務人前於民國（下同）97年５月９日向本院聲請更生
    ，並經本院於同年８月14日裁定開始更生程序在案。惟債務
    人於97年９月26日所提出之更生方案，卻始終未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，
    此有本院97年度執消債更字第19號案卷可稽，亦為債務人所
    不爭。本院審酌債務人所提出之更生方案，其自陳每月平均
    收入約為新臺幣（下同）28,589元，願以每月還款6,000.元
    ，清償期間為６年，還款總額為432,000,元，約佔無擔保債
    務總金額1,473,648.元之29.310％。惟按消費者債務清理條
    例之立法目的，係為使陷入經濟困境之人得以清理債務、重
    建生活，並在清理過程中保有符合人性之最低基本生活，而
    非維持債務人過往慣常之相對寬裕之生活。本件債務人所提
    出每月償還6,000.元之還款方案，若以薪資28,589元，輔以
    行政院所公佈97年臺灣省最低生活費用9,829.元之標準計算
    ，並扣除債務人及其子女之扶養費4,915.元（與配偶共同分
    擔未成年子女黃睿瑜之扶養費）後，尚餘13,845元，是以債
    務人應有再提高更生方案還款金額之可能。再者，債務人之
    無擔保或無優先權之債權受償總額，顯低於法院裁定開始更
    生程序時，依清算程序所得受償之總額者，法院不得依職權
    認可債務人所提之更生方案（參見消費者債務清理條例第64
    條第２項第３款）。債務人名下所有之不動產經鑑價之結果
    ，約值266.萬元，扣除以該不動產供擔保之債權額205.萬元
    後，尚有淨值約60萬元，且債務人持有之股票價值合計約10
    萬餘元，上述財產價值合計約70萬元，約佔無擔保債務總額
    之47.5％，高於債務人所提更生方案之還款成數29.310％，
    足徵債務人所提更生方案之還款總額，明顯低於債務人現有
    之財產價值。從而，本院認債務人所提更生方案之還款成數
    顯屬偏低，對無擔保及無優先權之債權人並不公平，尚難認
    債務人所提更生方案之條件係屬公允，自不符合得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件。依消費者債務清理條例第61條
    之規定，自應由本院裁定開始清算程序；並命司法事務官進
    行本件清算程序。
三、依消費者債務清理條例第61條、第83條第１項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭法      官  林金發
一、上為正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
