【裁判字號】    99,基小,404
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年3
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾柒元，及自民國
九十九年三月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳萬零貳拾元，及自民國九十九年
二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹萬柒仟肆佰貳拾元，及自民國九
十九年三月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒佰肆拾陸元，由被告乙○○負擔新臺幣貳佰肆
拾壹元，由被告甲○○負擔新臺幣貳佰柒拾元，由被告丁○○負
擔新臺幣貳佰拾伍元。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為碧海擎天公寓大廈依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依社區規約約定，區分所有權人
    應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）40元之管理費，
    而被告乙○○所有之基隆市○○區○○街298號19樓建物、
    被告甲○○所有之基隆市○○區○○街280號12樓建物、被
    告丁○○所有之基隆市○○區○○街280號20樓建物，均屬
    於上揭社區，依據社區規約每月應繳納之管理費各為1,379
    元、1,340元、1,340元，然被告乙○○、甲○○、丁○○均
    積欠自民國97年12月至98年12月止之管理費，合計各為
    17,927元、20,020元、17,420元，迭經催告均仍未給付，為
    此提起本訴，聲明：被告乙○○、甲○○、丁○○應各給付
    原告17,927元、20,020元、17,420元，及各自起訴狀繕本送
    達翌日（即99年3月6日、99年2月27日、99年3月6日）起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦均未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出公寓大廈管理組織報
    備證明、社區規約節本、管理費繳納表等件影本及建物登記
    謄本為證。而被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦均未提
    出書狀為任何聲明或陳述。被告等均為原告社區之區分所有
    權人，應依社區規約按月給付管理費。從而，原告依公寓大
    廈管理條例及社區規約之法律關係，請求判決如主文第1項
    至第3項所示，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
