【裁判字號】    99,基簡,138
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第138號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院99年度基簡字第1056號，中華民
國99年2月25日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣基隆
地方法院檢察署98年度偵字第5538號），提起上訴，本院裁定如
下：
  主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別
    定有明文。再按送達文書由司法警察或郵政機關行之。而刑
    事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第61條第1項、第62條分別定有明文。末按
    送達，應送達於應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此
    觀之民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因傷害案件，經本院於民國99年
    2月25日以99年度基簡字第138號判決後，已於99年3月1日將
    判決正本1件送達於被告居所地之基隆市七堵區○○○路85
    號6樓之3，並由被告之受僱人管理委員會代為收受並加蓋「
    市中星管理委員會」收發章，有送達證書1份在卷可憑。是
    本件上訴期間應自99年3月2日起算，上訴期間應於99年3月1
    1日屆滿，然本件被告遲至99年3月19日始提起上訴，有被告
    所提出上訴聲請狀及其上蓋有本院收文章可參，顯已逾法定
    上訴期間，其上訴權業已喪失，參照首揭規定，逕以裁定駁
    回之。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
