【裁判字號】    99,基小,287
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林淑玲
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年3 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬玖仟陸佰捌拾捌元，及自民國九十八
年九月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
，暨按週年利率百分之十九點七一計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國98年9 月6 日向板信商業銀行股份有
    限公司（下稱板信商銀）辦理消費貸款購物分期，借款新台
    幣（下同）5 萬9,688 元，約定借款期間自98年9 月14日起
    至101 年8 月14日止，分36期，0 利率，每月為1 期，每期
    清償1,658 元，若未依約還款，喪失期限利益，債務視為全
    部到期，並按週年利率百分之20計算遲延利息，及按週年利
    率百分之19.71 計算違約金，被告自98年9 月14日起即未依
    約還款，積欠板信商銀5 萬9,688 元未付，嗣板信商銀於99
    年1 月7 日將上開債權依法全數讓與原告，原告以本件起訴
    狀繕本送達被告為債權讓與之通知，故提起本件訴訟等語。
二、被告則以：其對於原告之主張無意見，但其無力償還等語，
    資為抗辯。
三、經查，原告上開主張，業經其提出消費貸款申請書暨約定書
    、繳款明細、債權移轉證明書為證，復經被告於本院審理時
    ，到庭就原告主張之事實自認，堪信為真實；至於被告辯稱
    其無資力清償等情，無足作為拒絕給付之理由。從而，原告
    依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
