【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
99年度執聲字第204 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院以97年度
    訴字第1643號判決判處有期徒刑1 年2 月、1 年，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，於98年2 月13日入監執行，現在臺灣
    基隆監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年3 月8 日以
    法矯字第0999007910號函核准假釋，刑期終結日期原為99年
    5 月16日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日12日後，縮短
    刑期後之刑期屆滿日為為99年5 月4 日，亦有臺灣基隆監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院審核相關
    文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3月    23     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3月    23     日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
