【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第170 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第
    4174號被告甲○○因商標法案件，業經緩起訴處分確定，惟
    查該案扣案之仿冒LV皮包1 只，係被告所有因犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因商標法案件，業經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官於97年11月22日以97年度偵字第4174號為緩起訴
    處分，經職權送再議，經臺灣高等法院檢察署於97年12月23
    日以97年度上職議字第14642 號為駁回處分確定，於98年12
    月22日期滿，有上開處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。而扣案之仿冒LV皮包1 只，為被告供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將
    上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
