【裁判字號】    99,基簡,188
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第449 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前分別因(甲)犯竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於民國
    97年5 月12日，以97年度宜簡字第179 號判決有期徒刑四月
    、四月，應執行有期徒刑六月確定；(乙)犯竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院於97年7 月7 日，以97年度桃簡字第1959號判
    決有期徒刑二月、二月、二月，應執行有期徒刑四月確定。
    所犯(甲)(乙)二案則經合併定刑為有期徒刑八月（臺灣桃園地方
    法院97年度聲字第2756號裁定），甫於98年1 月19日執行完
    畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○借地緣返往之便，探知「臺北縣貢寮鄉○○村○○街
    27號」經常無人在內居住，且其大門亦因屋主乙○○遺失鑰
    匙以致長年未經上鎖，遂萌生為自己不法所有之意圖暨竊盜
    他人財物之犯意，進而於98年12月27日之日間某時（檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為98年12月29日下午4 時），徒手
    開啟上址大門登堂而入（侵入住宅部分未據告訴），繼而將
    乙○○所有之綠色長裙、鐵灰色外套及粉紅色胸罩各1 件置
    於自己實力支配之下，藉以竊盜他人財物得逞，隨即將之攜
    往自己住處藏放。嗣乙○○於98年12月29日下午4 時返抵上
    址，驚悉自己住處莫名遭竊，乃即報請村長楊茂盛協助查辦
    ；村長楊茂盛思及同村之甲○○曾有竊盜不良紀錄，遂再於
    同日下午4 時30分，偕同乙○○轉往甲○○之住處查訪，乃
    果於甲○○之住處當場起獲乙○○所有之上揭失物。
三、證    據：
  (一)被告甲○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段
    規定訊問時之自白（本院99年3 月16日訊問筆錄第2 頁至第
    3 頁）。
  (二)證人即被害人乙○○於本院調查時之具結證述（本院99年3
    月8 日訊問筆錄第1 頁至第2 頁）。
  (三)證人楊茂盛之警詢證述。
  (四)偵查卷附之贓物認領保管單1 紙及查獲照片（包括乙○○住
    處遭竊之現狀照片及被告住處之失物查獲照片）6 張。
四、論罪科刑：
  (一)核被告如本判決二之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪。
  (二)被告查有如本判決一所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；乃於前案有期徒刑執行
    完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告嚴重缺乏尊重他人財產權之觀念，併衡量被告
    竊盜手法對於被害人乙○○所造成之法益侵害，暨審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，兼以被告生活狀況、智識程度、
    犯後態度暨其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
