【裁判字號】    98,基簡,1022
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第1022號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  己○○原名楊玉明.
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬零貳佰陸拾玖元，及自民國
八十八年八月三日起至清償日止，按年息百分之十‧二五計算之
利息，暨按年息百分之二‧○五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告己○○（原名楊玉明）經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟
    法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)被告己○○於民國85年12月10日邀同被告戊○○為連帶保證
    人，向原告（合併更名前為台灣第一信託投資股份有限公司
    ）借款新臺幣（下同）180萬元，並簽發借據及本票各1紙（
    下稱系爭借據、系爭本票），約定借款期間自86年1月21日
    起至106年1月21日止，借款人應依約繳付本息，利息按原告
    基本放款利率減碼計算，並隨原告基本放款利率變動而調整
    ，未按期攤還本息時，另自逾期之日起6個月內，按上開利
    率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20%給付違約金，且
    喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告聲請拍賣被告己
    ○○所有之抵押物、受償1,412,107元後，被告己○○尚欠
    原告本金670,269元，及自88年8月3日起至清償日止之利息
    及違約金，被告戊○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任。
(二)對被告戊○○抗辯之陳述略以：
    系爭本票及借據上簽名之真偽，經刑事警察局鑑定為被告戊
    ○○所簽。
(三)基於前述，聲明：被告應連帶給付原告670,269元，及自88
    年8月3日起至清償日止，按年息10.25%計算之利息，暨按前
    開利率20%計算之違約金。
三、被告方面：
(一)被告己○○經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
(二)被告戊○○抗辯：
  1.被告戊○○與主債務人即被告己○○係朋友關係，然被告戊
    ○○並未擔任本件借款之連帶保證人，系爭本票上之簽名並
    非被告戊○○本人所簽，懷疑是原告自己所簽，此可參照原
    告聲請本票准予強制執行聲請狀上當事人欄被告「戊○○」
    3字之寫法與系爭本票上被告戊○○簽名之寫法非常相似；
    原告以本票准予強制執行裁定查封被告戊○○之房屋時，被
    告戊○○有提債務人異議之訴（高等法院97年度上易字第86
    6號），被告戊○○於該訴訟中亦提出簽名之問題，然法院
    係因時效原因直接判決被告戊○○勝訴，而未斟酌上開所提
    偽造簽名之爭點。
  2.衡諸常情，一般人於偽簽他人姓名時，大多會先參考他人之
    簽名方式，刻意模仿下，必然有部分地方會類似，從事鑑定
    ，當然要就相同處與不同處併予審酌，否則難期鑑定結果與
    事實相符，內政部警政署刑事警察局鑑定時，僅注意遭模仿
    相同之處，對於不同之處卻毫未考量，所鑑定結果，自難屬
    正確。
  3.基於前述，聲明：駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、本票、本院
    民事執行處87年執字第1292號強制執行金額計算書分配表等
    件影本為證；而被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述；被告戊○○固辯稱其未擔任系爭
    借款之連帶保證人，系爭本票上之簽名非被告戊○○本人所
    簽云云，惟臺灣士林地方法院於審理96年度訴字第1218號債
    務人異議之訴事件時，承審法院以被告戊○○之合作金庫銀
    行基隆分行印鑑卡、第一商業銀行印鑑卡、世華聯合商業銀
    行信用卡申請書等件（以上為被告戊○○簽名，編為乙類筆
    跡），併同本件借據及本票（以上為原告主張係被告戊○○
    簽名，編為甲類筆跡），送請內政部警政署刑事警察局鑑定
    ，鑑定結果認甲類與乙類筆跡相符，此有原告提出之內政部
    警政署刑事警察局97年6月18日刑鑑字第0970073592號鑑定
    書附筆跡鑑定說明影本在卷可稽，並經本院依職權調取臺灣
    士林地方法院96年度訴字第1218號卷宗查核無誤，應堪認系
    爭借據及本票上「戊○○」之簽名確為被告戊○○本人所簽
    ，原告主張上開事實，實屬有據，被告戊○○辯稱系爭借據
    及本票非其所簽發云云，即無可採。被告戊○○雖請求將簽
    名樣本另送交法務部調查局重新進行筆跡鑑定，惟上開樣本
    之鑑定機關內政部警政署刑事警察局乃政府所屬之調查機構
    ，就其鑑定應屬公正專業，且鑑定機關於鑑定筆跡時，尚須
    檢查筆跡角度與彎曲之大小、筆順、運筆傾向、字劃型態等
    ，而上開鑑定機關於檢查上開筆跡特徵後，仍作成系爭借據
    及本票上簽名確與被告戊○○其他簽名樣本筆跡相符之結論
    ，被告戊○○僅略稱該機關並未審酌不同之處，而未提出其
    他證據證明上開鑑定有何不當，本院認即無再送請鑑定之必
    要，附此敘明。
五、綜上所述，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用7,580元（即第一審裁判費7,380元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
