【裁判字號】    99,基簡,316
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第316號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第2054號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)依卷附行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹字
    第001156號函記載「甲基安非他命經口服投與後約百分之七
    十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時
    內自尿中排出……」等語，足認被告於為警採尿回溯96 小
    時內某日時（扣除其於98年10月27日17時20分被查獲至同日
    17時20分採尿之期間）確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行無訛。
  (二)被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告曾經觀察、勒戒執行完畢釋放，竟不知珍惜自新機會
    予以戒除此惡習，而續為本案犯行，其所為甚不足取，並審
    酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2054號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷27之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年3月16日釋放出所，由國防部南部
    地方軍事法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，復於98年10月27日下午5
    時20分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年10月
    27日下午3時許，在本署大門口由法警進行例行檢查時，查
    獲第三級毒品愷他命5包（淨重1.8320公克），經其同意採
    集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○僅坦承有施用愷他命之犯行，餘均否認。惟
    查，被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以
    氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙（編號：98-2-379
    號）在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。另扣案之第三級毒品愷他命5包（淨重1.832
    0公克）則移請報告偵辦機關依法妥處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     1    月    30    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                              書 記 官
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
