【裁判字號】    99,司促,2096
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第2096號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間支付命令事件，對本院於民國99
年3月8日所為之支付命令聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚
    明。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件支付命令與聲請人提出之聲請狀相符，並無顯然錯誤，
    聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  民事庭司法事務官  孫家豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
