【裁判字號】    99,基小,193
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            吳建謀
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年3 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬伍仟捌佰壹拾捌元，及其中新台幣肆
萬貳仟玖佰元自民國九十八年十二月二十三日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國86年11月20日向原告請領卡號000000
    0000000000號信用卡使用，約定被告得於特約商店記帳消費
    ，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，循環信用利息之計算方式，係將
    每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起
    ，以週年利率百分之20計算至清償日止，而被告自86年11月
    20日至98年12月22日止，消費記帳尚餘新台幣（下同）9 萬
    5,818 元（含本金4 萬2,900 元及利息5 萬2,918 元）未按
    期給付，依約定條款之約定，被告已喪失期限利益，應即清
    償所有未償還全部款項，並支付利息等情。
二、被告則以：其對於原告之主張無意見，但其無力償還等語，
    資為抗辯。
三、經查，原告上開主張，業經其提出信用卡申請書、約定條款
    、帳務查詢資料為證，復經被告於本院審理時，到庭就原告
    主張之事實自認，堪信為真實；至於被告辯稱其無資力清償
    等情，無足作為拒絕給付之理由。從而，原告依據信用卡使
    用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
