【裁判字號】    99,基簡,323
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第323號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第184號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    起訴書之記載外，並補充如下：
  (一)補引「被告於本院準備程序之自白」為證據。
  (二)被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科
    爰審酌甲基安非他命毒品均係足以危害個人健康及社會安全
    之毒品，被告經過觀察、勒戒及1次判刑，竟不知戒除施用
    甲基安非他命毒品惡習，而續為本案施用毒品犯行，顯見其
    毒癮非淺，惟審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我
    戕害結果及犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第184號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路55巷67號3樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年6月16日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵字第532號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    1451號判決判處有期徒刑3月確定（尚未執行）。詎其猶不
    知悔改，復於98年12月7日晚上11時許，在基隆市○○路55
    巷67號3樓之1住處內，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於同年12月9日晚上10時20分許，
    在基隆市警察局第一分局南榮路派出所接受採尿送驗，結果
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
