【裁判字號】    99,基小,413
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  皇冠大樓公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年3
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾貳元，及自民國九十八
年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)原告為皇冠大樓依法成立並經向主管機關報備之管理委員會
    ，依皇冠大樓公寓大廈管理委員會規約及皇冠大樓公寓大廈
    區分所有權人第9－1次開會會議紀錄，區分所有權人應依房
    屋坪數按月繳納管理費，如未按期繳納應繳金額，另以年息
    10%計算遲延利息，而被告係社區內門牌號碼基隆市○○區
    ○○路177號6樓之7房屋（下稱系爭房屋）之所有權人，自
    民國95年7月起至97年6月止，每月應繳管理費新臺幣（下同
    ）1,822元，自97年7月起至97年11月止，每月應繳管理費
    1,458元，然被告尚欠自95年7月起至97年11月止之管理費，
    扣除已繳納部分尚有45,552元未清償，為此提起本訴，聲明
    ：被告應給付原告45,552元，及自支付命令送達翌日（即98
    年12月29日）起至清償日止按年息10%計算之利息。
(二)對被告抗辯之陳述略以：原告非房屋買賣契約之當事人，依
    法不能拘束管理委員會執行管理；皇冠大樓於90年2月取得
    使用執照，至今除區分所有權人專用部分因未繳水電費而遭
    停水停電外，其他公設部分皆有水電，電扶梯配合節約能源
    使用，電梯設備可正常運轉，目前有電影院、餐廳、辦公室
    、停車場等進駐使用，另設有保全及防災中心等設施，並非
    廢墟。
三、被告抗辯：被告自87年購買皇冠大樓美食攤位，至今形同廢
    墟；原告對在皇冠大樓有正常營運之單位及對如被告等從未
    營業之攤位所收取之管理費相同，自97年起即分別有營業與
    未營業之攤位，收取不同之管理費；被告目前失業中，無力
    支付管理費，請求減半及分期給付管理費。
四、經查，原告主張被告積欠自95年7月起至97年11月止，扣除
    已繳納1,822×3＝5,466元之管理費（即97年7月起至同年9
    月之3個月管理費），尚有管理費45,552元【計算式：1,822
    元×21個月（95年10月至97年6月）＋1,458元×5個月（97
    年7月至97年11月）＝45,552元】未繳納之事實，業據提出
    公寓大廈管理組織報備證明、建物登記謄本、皇冠大樓公寓
    大廈管理委員會規約、皇冠大樓公寓大廈區分所有權人第9
    －1次開會會議紀錄、催繳通知單、存證信函、皇冠大樓區
    分所有權人管理費明細表等件為證，自堪信為真實。被告雖
    辯稱其未於系爭房屋營業且無資力，請求減少管理費及分期
    給付云云，惟得否減免管理費，應依原告社區規約約定或區
    分所有權人會議決議決之，而被告得否分期清償，係兩造間
    就本件債務清償方式及期間之約定，事涉原告之權利，且非
    得以解免或緩期清償之事由，本院均無從審酌，被告仍應依
    社區規約約定及區分所有權人會議決議負清償責任；另有無
    資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（參看
    最高法院19年度上字第1733號判例），被告上開抗辯，自無
    可採。從而，原告依公寓大廈管理條例及社區管理規約之法
    律關係，請求判決被告給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    之20、第78條、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
