【裁判字號】    99,基簡,324
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第324號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第257、319號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告先後二次施用毒品期間持有第
    二級毒品之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第257號
                                     99年度毒偵字第319號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○街303巷15弄12號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年11月29日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第1845號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第
    1376號判決判處有期徒刑2月確定，並於98年2月24日執行完
    畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年
    度基簡字第193號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年7月
    31日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，分別於98年12月26日晚上11時許及99年1月
    13、14日某時，在基隆市○○街303巷15弄12號5樓住處，以
    玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命各1次
    。為警分別於下列時間查獲：（一）98年12月28日晚上9時
    25分許，在基隆市警察局第一分局偵查隊採尿查獲。（二）
    99年1月15日下午4時34分許，在基隆市警察局第二分局八斗
    子派出所採尿查獲。
二、案經基隆市警察局第一、二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可參，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其2度施用第二級毒品之犯行，犯意
    各別，請分論併罰。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
