【裁判字號】    99,補,76
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第76號
原      告  乙○○○
原      告  丁○○○
原      告  戊○○
上列３人之
訴訟代理人  甲○○    住高雄市○○區○○路207-2號4樓
                      現居彰化縣溪湖鎮○○路35號
被      告  丙○○    住桃園縣中壢市○○街25巷7號3樓
                      （身分證統一編號：Ｚ000000000）
上列當事人間請求為繼承登記及分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額暫核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元；如原
    告逾期未為補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴，未繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    。查原告係請求被告應協同原告就「坐落基隆市○○區○○
    段第0382及第0383地號２筆土地」及地上建物即「基隆市○
    ○區○○街37-2號房屋」按兩造之應繼分辦理繼承登記後，
    並依上開登記之應繼分予以分割。經核：上開土地面積分別
    為31平方公尺及35平方公尺，應有部分均為４分之１，目前
    之公告現值欠詳，而原告經本院通知又拒不陳報上開房地之
    市價共若干元，故暫無從明確核定本件訴訟標的之價額，爰
    依民事訴訟法第77條之12之規定，暫時核定本件訴訟標的之
    價額為新臺幣1,650,000.元（俟原告陳報或經鑑價後，再核
    定其確實之價額）。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為1,650,000.元，故應徵第
    一審裁判費新臺幣17,335元（核實後，多退少補）。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費17,335元。如原告逾期未
    為補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
