【裁判字號】    99,家救,3
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度家救字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因本院99年家救字第３號訴訟救助
事件，抗告人對於中華民國99年２月26日本院裁定提起抗告，未
繳納抗告裁判費。查本件應徵抗告裁判費新臺幣壹仟元，茲限抗
告人於本裁定送達後五日內逕向本院如數補繳；如抗告人逾期未
為補繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
