【裁判字號】    99,基小,160
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟壹佰捌拾柒元，及自民國九十四
年七月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息
，暨按週年百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要領
一、被告經合法送達，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月間向原告申請信用卡，
    簽訂信用卡申請書表明同意遵守信用卡約定條款之約定，並
    領用國際信用卡（卡號：0000000000000000號），依約被告
    得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告繳清帳款，而被告至94年 6月止尚欠信用卡消費款新臺幣
    （下同）69,187元及利息、違約金未清償等事實，業據提出
    信用卡申請書、約定條款、信用卡帳款資料等件影本為證。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其於99年 2月11日言詞
    辯論期日到庭辯稱：時間隔很久了，忘記有欠多少錢，且目
    前無法償還這些錢，希望能分期付款等語。
四、按「當事人對於他造主張之事實，為不知或不記憶之陳述者
    ，應否視同自認，由法院審酌情形斷定之」，民事訴訟法第
    280條第2項定有明文。被告辯稱：忘記有欠多少錢，本院自
    應審酌情形斷定被告之陳述是否為自認。經查：原告所提出
    之被告信用卡申請書、約定條款、信用卡帳款資料等件，核
    與原告主張並無不符，而被告於上開言詞辯論期日後，復於
    99年3月3日向原告請求分期清償，該分期清償申請書所載內
    容亦和原告之主張相符，有原告所提申請書可以佐證，本院
    認被告陳稱「我忘記有欠多少錢」之陳述，應視同自認，堪
    信原告之主張為真實。被告雖又抗辯無力清償，然有無資力
    償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參見
    最高法院19年上字第1733號判例意旨），被告所辯，自不可
    採。至於被告另請求分期償還，此屬原告權利，非本院所能
    審究，應由兩造另行協商，附此敘明。從而，原告起訴請求
    被告給付如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
