【裁判字號】    98,易,621
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第621號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3881
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7月28日夜間9時許，
    聽聞顏靜怡與告訴人丙○○發生糾紛後，遂由被告甲○○（
    原名陳柏介）騎乘車號600-EFD號重型機車搭載乙○○，而
    趙緯康則自行騎乘車號2GH-778號重型機車，三人一同至臺
    北縣瑞芳鎮○○○○路民享新村3號前與告訴人丙○○理論
    。雙方一言不和，被告乙○○與被告甲○○2人竟共同基於
    傷害之犯意聯絡，由被告甲○○先持安全帽毆打告訴人丙○
    ○頭部，被告乙○○再持不詳鐵器砍傷丙○○左前臂，致告
    訴人丙○○受有左前臂撕裂傷約3公分及頭部損傷等傷害。
    嗣為黃美秀發覺上前阻止，被告乙○○始與趙緯康共騎車號
    2GH-778號重型機車離去，被告乙○○並將作為兇器之不詳
    鐵器丟棄在基隆河中；而被告甲○○則自行騎乘車號600-EF
    D號重型機車離去，並將作為兇器之安全帽遺留現場。因被
    告2人均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○所為上開犯行
    ，經檢察官以刑法第277條第1項提起公訴，依同法第287 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
