【裁判字號】    99,基簡,71
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    99年度基簡字第71號
原      告  兆豐國際銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零肆佰陸拾元，及其中新臺幣玖萬
貳仟陸佰壹拾柒元自民國九十七年十一月十日起至清償日止，按
年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9月向原告（合併更名前為
    中國國際商業銀行股份有限公司）申領信用卡（卡號：0000
    000000000000）使用，依約被告應於翌月繳款截止日前向原
    告清償，逾期則應依年息19.71%計算利息，而被告尚積欠原
    告新臺幣（下同）100,460元，及其中本金92,617元自97年
    11月10日起至清償日止按年息19.71%計算之利息未清償，迭
    經催討，被告迄未清償，為此提起本件訴訟，求為判決如主
    文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之股份
    有限公司變更登記表、信用卡申請書、約定條款、帳款資料
    明細表等件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而
    ，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,310元（即第一審裁判費1,110元，公示送達
    登報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
