【裁判字號】    99,基小,90
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，由臺灣苗栗地方法院
移送前來，本院於中華民國99年3 月16日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒仟陸佰伍拾玖元，及自民國九十八年九
月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國97年8 月24日駕駛車牌號碼6533-ET
    號自用小客車，行經苗栗縣國道一號北上86公里處（即湖口
    服務區），因倒車不慎碰撞曾佳華駕駛車牌號碼5228-EY 號
    自用小客車（下稱系爭車輛），致該車受損。曾佳華就系爭
    車輛向原告投保車體損失險，尚在保險期間，於前開事故發
    生後以書面通知原告辦理出險，原告查證屬實後，已賠付必
    要修復費用新台幣（下同）7,659 元，依保險法第53條規定
    ，原告取得曾佳華對被告之損害賠償請求權，依保險法第53
    條及侵權行為之法律關係代位向被告求償。並聲明：被告應
    給付原告7,659 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）被告於前開時、地，駕駛車號6533-ET 號自小客車行駛，
      撞及由曾佳華駕駛系爭車輛，導致系爭車輛之後側車身受
      有損害等情，業據原告提出系爭車輛受損情形照片為證，
      復有內政部警政署國道公路警察局第二警察隊98年11月3
      日公警二交字第0980272367號函檢附A3類道路交通事故調
      查報告表及現場照片在卷可稽，足見原告主張因被告駕車
      撞及系爭車輛，致系爭車輛受有損壞等情，應屬可信。
（二）按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
      ，並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第110 條
      第2 款定有明文。本件被告於前開時、地駕車行駛時，應
      注意顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其
      他車輛，而當時天候晴，此有道路交通事故調查報告表附
      卷可參，客觀上並無不能注意之情形，而被告自承其於前
      開時、地倒車行駛時，撞及曾佳華駕駛之系爭車輛等情，
      足見被告疏未注意依規定謹慎緩慢後倒，注意其他車輛，
      導致撞及系爭車輛，足徵被告前揭駕駛行為確有過失甚明
      ，且系爭車輛之受損結果與被告之駕駛行為間，應有相當
      因果關係，故原告主張被告就本件車禍之發生，應負過失
      責任等情，即堪採信。
（三）又按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任；另不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因
      毀損所減少之價額，民法第184 條第1 項前段及第196 條
      分別定有明文。本件被告駕駛前開車輛，因未依規定注意
      其他車輛，導致與系爭車輛發生碰撞，使系爭車輛受損，
      依據上開規定，被告即應負侵權行為之損害賠償責任；又
      原告主張系爭車輛修復費用總額為7,659 元等情，業經原
      告提出估價單、統一發票為證，且被告已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項
      前段之規定，對於原告主張之事實視同自認，應堪認定。
（四）另按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於
      第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後
      ，代位行使被保險人對於第三人之請求權，保險法第53條
      第1 項前段定有明文。本件系爭車輛之所有人曾佳華為原
      告之被保險人，系爭車輛於上開時、地受損後，業經原告
      給付系爭車輛之修理費用，此有車險理賠申請書在卷可憑
      ，是原告依據上開規定，請求被告負損害賠償責任，應屬
      有據。
（五）綜上，被告就前開車禍之發生，應負侵權行為之損害賠償
      責任，從而，原告依侵權行為及保險代位之法律關係，請
      求被告給付7,659 元及起訴狀繕本送達被告之翌日即98年
      9 月19日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
      ，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
