【裁判字號】    99,基簡,352
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第352號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。基隆市警
察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
移送聯上偽造之「丙○○」署名壹枚沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（如附件）。
二、在舉發違反道路交通管理事件通知單簽名，若無須依據習慣
    或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由署押人名義
    出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
    他人姓名之情形，無分軒輊，核屬刑法第210 條所稱之私文
    書（最高法院83年度臺上字第6631號判例意旨參照）。本案
    被告乙○○在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「
    收受通知聯者簽章」欄位偽造「丙○○」署名，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由署押人名義出具領收通知聯之證
    明，依上開說明，應成立刑法第210 條之偽造私文書。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造之低度
    行為則為高度之行使行為所吸收，不另論罪。
  (二)又被告有聲請書犯罪事實欄所示論罪科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)本院審酌被告冒用「丙○○」之名簽收舉發違反道路交通管
    理事件通知單之行為，嚴重干擾警察機關取締交通違規之正
    確性，其法治觀念顯有偏差，惟慮其犯後坦承之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。故被告偽造「丙○○」之署押，應
    依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書 記 官 莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第113號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路25巷6號3樓
                        居基隆市○○區○○路10巷12之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經基隆地方法院於民國95年6 月
    5 日以95年度交訴字第18號判決有期徒刑6 月確定，甫於
    95年9 月15日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，竟於97年
    5 月1 日晚間8 時20分許，騎乘車牌號碼CY2-413 號重型機
    車，行經基隆市○○區○○路197 號前時，因酒後騎車乙情
    ，為執勤員警開單告發，詎被告為逃避警方追緝，竟基於偽
    造署押之犯意，在基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者欄位，偽簽
    「丙○○」之姓名及詳細年籍資料，以表明為丙○○本人，
    以示收受上開舉發通知，再交還不知情之執勤警員收執而行
    使之，均足以生損害於丙○○本人及交通監理機關對於交通
    事件管理及處罰之正確性。嗣經丙○○向交通部公路總局臺
    北區監理所基隆監理站申訴，而為警循線查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實業據被告乙○○於偵訊時供承不諱，核與證人丙○
    ○證述情節相符，復有基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、申訴書、交通部公路總局臺北區監理所基隆監
    理站98年10月7 日北監基四字第0982005315號函、員警職務
    報告各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216、210條第1 項之行使偽造私文
    書罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，渠等於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47 條第1項之規定加重其刑。偽造之「丙○○」署
    押，併請依同法第219條宣告沒收。
三、報告意旨另認被告偽造簽名部分，涉有刑法第214 條使公務
    員登載不實罪嫌。然查，被告冒報姓名意在避免追訴，其性
    質與對於犯罪事實，多方隱諱者無殊，且警察將其冒名記於
    筆錄，係基於職務上之需要，並非被告有意使之登載，況且
    ，警察有依職權詳查之義務，從而，被告所為不能認為觸犯
    刑法第214 條之罪，自不構成刑法第214 條刑責。惟因此部
    份如成立犯罪，與其所犯上開罪嫌，有想像競合之裁判上一
    罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
