【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    有關保險事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第44號
原      告  甲○○
被      告  國防部後備司令部
代  表  人  陳良濬  司令
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間有關保險事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第
    1項規定甚明。
二、本件被告國防部後備司令部為公法人之機關，其所在地係位
    在臺北市，依行政訴訟法第13條第1項之規定，本件應屬臺
    北高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權裁定移送於該管轄法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     3    月   23     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   23     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
