【裁判字號】    98,再,73
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第73號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  屏東縣里港地政事務所
代 表 人  乙○○  主任
上列當事人間土地鑑界事件，聲請人對於本院中華民國97年6月2
5日96年度訴字第1073號裁定、最高行政法院97年11月20日97年
度裁字第5102號裁定及最高行政法院98年2月26日98年度裁字第
506號裁定以無理由駁回再審聲請部分，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審。」行政訴訟法第283條定有明文。又「再
    審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時
    起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由
    發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」「再審之訴不合法
    者，行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第276條第1項
    、第2項及第278條第1項亦有明文。可知，對於確定之裁定
    聲請再審，除有再審之理由發生或知悉在後之情形，應於裁
    定確定之日起30日內為之，如逾期始聲請，為聲請再審不合
    法，應以裁定駁回之。另「對於高等行政法院判決提起上訴
    ，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高
    等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事
    由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向最高行政法
    院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁
    判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回
    之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟
    法第283條準用同法第275條第1項之規定，應專屬最高行政
    法院管轄，同法第275條條第3項規定不在準用之列。」亦有
    最高行政法院95年裁字第1167號判例足資參照。可知，對最
    高行政法院為不合法駁回之裁定聲請再審，縱依行政訴訟法
    第273條第1項第9款至第14款原因聲請再審，亦應由最高行
    政法院管轄(即第1款至第14款原因均應由最高行政法院管轄
    )，且聲請人以發現未經斟酌之證物為由聲請再審(應包括第
    9款至第14款原因)，專屬最高行政法院管轄者，僅限於最高
    行政法院以其抗告為不合法而駁回之裁定，而不及於最高行
    政法院以其抗告為無理由而駁回之裁定，最高行政法院亦著
    有96年度裁字第1954號裁定可資參照。從而，對於最高行政
    法院以無理由駁回裁定聲請再審，本於行政訴訟法第273條
    第1項第9款至第14款原因聲請再審，依行政訴訟法第283條
    準用同法第275條第3項規定，應由高等行政法院管轄(本於
    同條項第1款至第8款原因聲請再審，則應由最高行政法院管
    轄)。
二、查本件聲請人與相對人間土地鑑界事件，前經本院以96年度
    訴字第1073號裁定駁回聲請人之訴，聲請人不服，抗告至最
    高行政法院，經最高行政法院以97年度裁字第5102號裁定，
    以抗告無理由駁回而確定。聲請人仍不服，先後依序對最高
    行政法院提起3次再審，首先，對最高行政法院97年度裁字
    第5102號裁定，以有行政訴訟法第273條第1項第1款、第7款
    及第13款之再審事由聲請再審，經最高行政法院98年度裁字
    第506號裁定以聲請人第273條第1項第1款之主張顯無理由，
    而同條項第7款及第13款之主張不合法，即一部不合法、一
    部無理由之方式駁回聲請人再審之聲請；次對最高行政法院
    98年度裁字第506號裁定，以有行政訴訟法第273條第1項第1
    3款之再審事由聲請再審，經最高行政法院98年度裁字第172
    5號裁定，以聲請人第273條第1項第13款之主張不合法，駁
    回聲請人再審之聲請；又對最高行政法院98年度裁字第1725
    號裁定，以有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由聲
    請再審，經最高行政法院98年度裁字第3082號裁定，以聲請
    人第273條第1項第13款之主張不合法，駁回聲請人再審之聲
    請。茲聲請人猶不服，對於本院96年度訴字第1073號裁定及
    最高行政法院97年度裁字第5102號裁定、98年度裁字第506
    號裁定、98年度裁字第1725號裁定、98年度裁字第3082號裁
    定，主張有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由，一
    併聲請再審等情，有本院96年度訴字第1073號卷宗及最高行
    政法院97年度裁字第5102號裁定、98年度裁字第506號裁定
    、98年度裁字第1725號裁定、98年度裁字第3082號裁定等4
    裁定書附卷可稽。依前揭說明，因本院96年度訴字第1073號
    係以裁定駁回，且最高行政法院97年度裁字第5102號裁定係
    以無理由裁定駁回，又最高行政法院98年度裁字第506號裁
    定其中一部分係以無理由裁定駁回，且本件聲請人均係以行
    政訴訟法第273條第1項第13款作為再審事由，故本院對於本
    院96年度訴字第1073號裁定、最高行政法院97年度裁字第51
    02號裁定及最高行政法院98年度裁字第506號裁定無理由駁
    回部分，均有管轄權，合先敘明。
三、聲請人聲請意旨略以：
    本件相對人所為土地鑑界，依司法院釋字第423號解釋理由
    書「所謂行政處分係指行政機關行使公權力，就特定具體之
    公法事件所為對外發生法律上效果之單方行為，不因其用語
    、形式以及是否有後續行為或記載不得聲明不服之文字而有
    異。」可知，該土地鑑界行為應為行政處分，如有爭議應依
    土地法第46條之2準用同法第59條第2項處理，然本院96年度
    訴字第1073號裁定及最高行政法院97年度裁字第5102號裁定
    、98年度裁字第506號裁定、98年度裁字第1725號裁定、98
    年度裁字第3082號裁定等5裁定卻認為其非行政處分，實屬
    最高法院29年上字第1474號判例及刑法第124條所稱之枉法
    裁判，爰以本院96年度訴字第1073號裁定為基礎證物，主張
    本件有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由云云，並
    聲明原裁定廢棄。
四、經查，聲請人雖表明本件有行政訴訟法第273條第1項第13款
    之再審事由，並提出本院96年度訴字第1073號裁定等影本，
    主張其係發見未經斟酌之證物，得聲請再審云云。惟查：按
    「送達由行政法院書記官交執達員或郵政機關行之。」「送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。」「送
    達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲會晤應受送
    達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    願代為收受而居住於同一住宅之主人。」「送達不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所門首，1份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或
    其他適當之處所，以為送達。前項情形，如係以郵務人員為
    送達人者，得將文書寄存於附近之郵務機關。寄存之文書自
    寄存之日起，寄存機關應保存3個月。」分別為行政訴訟法
    第62條第1項、第71條第1項、第72條第1項及第73條所明定
    。又依行政訴訟法第73條所為之寄存送達，無論應受送達人
    實際上於何時受領文書，均以寄存之日期，視為收受送達之
    日期而發生送達之效力(最高行政法院97年度裁字第3369號
    裁定參照)。查本件聲請人與相對人間土地鑑界事件，本院
    96年度訴字第1073號裁定，前經最高行政法院於97年11月20
    日，以97年度裁字第5102號裁定，駁回聲請人之抗告而確定
    ，已如上述，是本院96年度訴字第1073號裁定之確定日，應
    以最高行政法院送達抗告駁回裁定書時為確定日。而該駁回
    裁定書正本係於97年12月1日送達本件聲請人之住所高雄縣
    橋頭鄉○○路○○巷23號，因未獲會晤聲請人本人，亦無受
    領文書之同居人、受僱人或願代為收受而居住於同一住宅之
    主人，遂依行政訴訟法第73條規定，於同日將該裁定書寄存
    於橋頭分駐所，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所或其營業所門首，1份置於該受送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達一節，有送達證書附最高行政
    法院97年度抗字第362號卷宗可稽，揆諸前揭規定及說明，
    本件裁定書之送達程序既符合行政訴訟法關於寄存送達之規
    定，無論聲請人實際上於何時受領文書，均以寄存送達之日
    期（97年12月1日）視為收受送達之日期，而發生送達之效
    力。揆諸前揭法律規定，本件聲請再審之30日不變期間，應
    自上開最高行政法院裁定送達之翌日即97年12月2日起算，
    因聲請人住居於高雄縣，扣除在途期間4日，原應計至98年1
    月4日（星期日）即告屆滿；惟因該日為例假日，依法以98
    年1月5日（星期一）代之。詎聲請人遲至98年12月29日始向
    本院聲請再審，有本院加蓋於聲請人行政訴訟狀上收文戳記
    所載日期可考，且聲請人並無主張並證明有再審之事由發生
    或知悉在後之情形，是聲請人對本院96年度訴字第1073號裁
    定聲請再審，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法，應
    予駁回。至最高行政法院97年度裁字第5102號裁定及98年度
    裁字第506號裁定則分別於裁定日即97年11月20日及98年2月
    26日即已確定，聲請人遲至98年12月29日始向本院聲請再審
    ，亦已逾期且並無主張並證明有再審之事由發生或知悉在後
    之情形，其再審聲請亦不合法。
五、綜上所述，本件聲請再審，為不合法，爰逕以裁定駁回之。
    另聲請人依行政訴訟法第273條第1項第13款規定對最高行政
    法院98年度裁字第1725號裁定、98年度裁字第3082號裁定及
    98年度裁字第506號裁定不合法駁回部分，由本院另以裁定
    移送於有管轄權之最高行政法院，附此敘明。
六、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   23     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   23     日

                            書記官  陳  嬿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
