【裁判字號】    99,司聲,197
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第197號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○（即財團法人保險安定基金代表人）
當事人間請求確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬玖仟貳佰壹
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確認債權存在事件，經本院97年度訴
    字第351 號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔；相對
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上字第
    58號判決、最高法院99年度台上字第11號判決駁回上訴確定
    ，第二審及第三審訴訟費用由相對人負擔。經本院調卷審查
    後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第
    一審裁判費新台幣29,215元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
