【裁判字號】    99,審聲,939
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第123
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍貳公克，含包
裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第39號為不
    起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違禁物，依
    法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之白色粉
    末1 包（驗後淨重0.052 公克）經高雄市立凱旋醫院鑑驗結
    果，認含海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院97年11月28日高
    市凱醫驗字第8846號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽
    ，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。
    是聲請人之聲請，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十八庭   法  官    王  琁
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                 書記官    黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
