【裁判字號】    99,審簡,1150
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3780號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年度
審易字第985號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度易字第817號判處有
    期徒刑5月確定，甫於98年12月15日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於99年1月21日凌晨4時許，行經高雄市○○○
    路282巷153號「爵贊玻璃行」前時，見乙○○使用（車主登
    記為郭王秀金）停放在上址之車牌號碼EEY-753號輕型機車
    鑰匙未拔，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以遺留在該
    機車上之鑰匙發動該機車而竊取之，得手後作為代步工具使
    用。嗣乙○○於同日上午8時50分許發現該機車失竊而報警
    處理，嗣於同日13時15分許，甲○○騎乘該機車行經高雄縣
    鳳山市○○○路與建國路三段交岔路口時，因形跡可疑為警
    盤查，並扣得該機車1部、機車鑰匙1把（均已發還乙○○）
    ，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。(二)證人即被
    害人乙○○於警詢之證述。(三)高雄市政府警察局新興分局前
    金分駐所99年1月21日扣押筆錄、扣押物品目錄表。(四)乙○
    ○99年1月21日贓物認領保管單。(五)高雄市政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前曾因竊盜案件，經本院以98年度易字第817號判處有期徒
    刑5月確定，甫於98年12月15日縮刑期滿執行完畢等情，有
    前開前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循
    正當途徑賺取財物，竟竊取他人財產，害及他人財產權益，
    所為實不足採；惟念其犯後坦承全部犯行，態度尚可，竊得
    之物均已返還被害人，造成被害人損失有限；及被告之生活
    狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
