【裁判字號】    99,審聲,847
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹伍陸公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第1 項
    規定不得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以
    98年度審毒聲字第854 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣
    於98年10月2 日因無繼續施用毒品傾向釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3734號為不起訴處
    分確定，有上開裁定及不起訴處分書可稽。本件扣案之晶體
    1 包經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗
    前淨重為0.161 公克，驗後淨重為0.156 公克），有98年8
    月4 日高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可參，足認
    扣案晶體，係甲基安非他命毒品，而屬違禁物無訛。是本院
    審核認聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
