【裁判字號】    99,訴,190
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第190號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鈺榮實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年十一月
二十四日起至清償日止，按年息百分之四點六五計算之利息，暨
自九十八年十二月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告鈺榮實業有限公司（下稱鈺榮公司）於民國
    98年3 月23日邀被告丙○○、乙○○、甲○○擔任連帶保證
    人，與原告簽立保證契約，約定就鈺榮公司現在及將來所負
    之借款、票款及其他一切債務，以新台幣（下同）600 萬元
    為限，就鈺榮公司對原告之各該債務負連帶清償責任。鈺榮
    公司並於98年3 月24日向原告借款240 萬元、60萬元，合計
    300 萬元（下稱系爭借款），雙方約定借款期間自98年3 月
    24 日 起至100 年3 月24日止，按月平均攤還本金，且按原
    告公告之基準利率加年息2.15% 機動計息，倘有一期未還即
    視為全部到期，就逾期在6 個月以內者，按計息利率10% ；
    逾期超過6 個月部分，按計息利率20% 計算之違約金。詎鈺
    榮公司僅繳息至98年11月23日止，自98年11月24日起即未依
    約繳款還息（當時應適用之計息利率為年息4.65% ），尚餘
    欠如訴之聲明所示本金、利息及違約金未還，為此爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：
    除訴訟費用額核定外，其餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
五、經查，原告主張之前開事實，業據其提出保證書、約定書、
    借據、帳卡、放款利率變動表、戶籍謄本、公司基本資料查
    詢表為憑（見本院卷第9 頁、第10至13頁、第14至15頁、第
    7 至8 頁、第18頁、笫38至39頁、第40頁），核原告主張與
    前開證據相符，應屬可採。又被告經合法送達，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真實
    ，而被告丙○○、乙○○、甲○○為系爭借款之連帶保證人
    ，並於保證書上之連帶保證人欄簽章，有保證書在卷可稽（
    見本院卷第9 頁），揆諸前引說明，被告丙○○、乙○○、
    甲○○自應就系爭借款對原告負全部給付之責。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費20
    ,800元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
