【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
029 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判意旨，且詢問當事人意見後，裁定由受命法官依簡
式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因犯妨害風化罪一案，經臺灣桃園
    地方法院以97年度桃簡字第3060號判處有期徒刑5 月確定，
    於98年5 月5 日徒刑易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於上
    開徒刑執行完畢5 年內即自98年8 月10日起，基於容留女子
    與他人為猥褻行為以營利之犯意，在其經營之高雄縣鳳山市
    ○○路○ 段487 號「月情美容生活館」，僱用並容留張敏華
    在該生活館之房間，與前來消費之男性客人從事性交易，為
    男性客人按摩身體、手淫至射精為止之猥褻行為（即俗稱「
    半套」），每次性交易費用為新臺幣（下同）1,600 元，其
    中張敏華可獲1,000 元，甲○○則分得600 元以營利。嗣於
    同年月21日晚間9 時許，男性客人蔡振坤前往上址「月情美
    容生活館」按摩消費，經甲○○帶領蔡振坤至該生活館2 樓
    ，再由張敏華引導至該生活館3 樓7 號之房間內，與蔡振坤
    在該房間內從事俗稱「半套」之性交易後，同日晚間9 時25
    分許，為警執行臨檢勤務，當場在上開房間內查獲張敏華與
    蔡振坤2 人。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局（下稱鳳山分局）報告臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第231 條第1 項之罪，為死刑、
    無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，依其於
    準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定裁定進行簡式審判程序審
    理，合先敘明。
二、被告甲○○於前揭時、地，僱用容留女子張敏華與男性客人
    蔡振坤從事俗稱「半套」之性交易，並分得部分性交易代價
    600 元以營利之事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱
    （見本院訴卷第24頁），核與證人張錦華及蔡振坤於警詢及
    偵查中證述情節大致相符（見警卷第6-10頁及偵卷第 15-17
    、21-24 頁），並有鳳山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表 1
    份、檢查紀錄表1 份、臺灣高雄地方法院檢察署98年度檢總
    管字第4710號扣押物品清單1 紙、98院總管字第2035號扣押
    物品清單1 紙、蒐證照片8 張、高雄縣政府98年8 月12日府
    建工字第09 89006891 號函及扣案保險套4 枚在卷可佐（見
    警卷第3- 22 、26頁、偵卷第11頁及本院審訴卷第15頁），
    足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告容留女子為猥褻行為以營利之犯行堪以認定，自應依法
    論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥
    褻罪。被告前於97年間，因犯妨害風化罪一案，經臺灣桃園
    地方法院以97年度桃簡字第3060號判處有期徒刑5 月確定，
    於98年5 月5 日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣桃園地方法
    院刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽，其於受上開徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告所為，有害於社會之善良風俗，
    且前因犯妨害風化案件而經法院判決有罪在案，已如前述，
    竟仍再犯本件同一之罪，顯無悔改之意，惟念及其於準備程
    序中坦認犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、目的及手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，及徒刑如易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。扣案之鐵盒1 個及未使用保險套4 枚，
    均係女子張敏華所有供其預備與來店客人從事性交行為所用
    之物，尚非被告所有，且卷內亦查無其他事證足認該等物品
    係供被告犯本罪所用之物，爰不依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定諭知沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  王翌翔
附錄法條：刑法第231條。
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
