【裁判字號】    99,審簡,487
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30129 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀及尖嘴鉗各壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「竊取」補充
    為「著手竊取」、第6 行「電纜線（一線三心）38公斤」補
    充為「電纜線（一線三心）38公斤（價值約新臺幣4,500 元
    ）」倒數第3 行至第2 行「在臺船公司物料處5 號倉庫旁，
    經領班甲○○巡邏發現而報警當場查獲」補充為「在臺船公
    司物料處5 號倉庫旁整理前開電纜線時，經領班甲○○巡邏
    發現而未得手，甲○○並報警當場查獲」；證據並所犯法條
    欄一第1 行「業據被告乙○○坦承不諱」補充為「業據被告
    於偵訊中坦承不諱」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告作案用之
    美工刀1支及尖嘴鉗1支，均係質地堅硬之鋒利金屬物品，足
    對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性
    ，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第3 款之竊盜未遂罪。檢察官認被告涉犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之竊盜既遂罪，尚有未洽，附此敘明。被
    告業已著手竊取財物之行為，因遭證人甲○○發覺而未得逞
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告不思以正途賺取所需，持兇器竊取前
    開財物，所為實應非難，且參以其犯罪動機、目的、手段及
    對於他人所生損害之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之美工刀及尖嘴鉗各1
    支，均為被告所有且供本案犯罪所用之物，業據被告於偵訊
    中供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
