【裁判字號】    99,審聲,789
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（含包裝袋壹只，淨重肆點柒公克
，空包裝重零點陸捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月25日下午3
    時許，在高雄市鼓山區○○○路443 號11樓為警查獲持有第
    二級毒品大麻（毛重約4.9 公克，淨重4.37公克），被告涉
    嫌違反毒品危害防制條例等案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署以98年度偵字第9808號不起訴處分確定在案，惟扣案煙
    草檢品經氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，含有第二級毒品
    大麻成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在
    卷可稽，扣案之第二級毒品大麻係屬違禁物，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，不得非法施用、持有，自屬違禁
    物；再查獲之第二級毒品及專供施用第二級毒品之器具，依
    同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查：被告甲○○於民國98年3 月25日下午3 時許，為警在
    高雄市鼓山區○○○路443 號11樓查獲大麻1 包（含包裝袋
    1 只，淨重4.37公克、空包裝重0.68公克），其所涉意圖販
    賣而持有第二級毒品罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第9808號為不起訴處分，再經臺灣高等法院
    高雄分院檢察署檢察長以98年度上職議字第4976處分書駁回
    再議處分確定；另其所犯施用第二級毒品大麻案件，則經本
    院以98年度審毒聲字第886 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以98年度審毒聲字
    第1387號裁定令入戒治處所施以強制戒治，現正強制戒治中
    ，業經本院閱卷查明屬實，且有上開處分書、裁定書及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑。而該案查扣
    之煙草1 包，經送檢驗結果，含有第二級毒品大麻成份（淨
    重4.37公克、空包裝重0.68公克），此有法務部調查局濫用
    藥物實驗室98年4 月13日調科壹字第09823011390 號鑑定書
    附卷可參（見98年度偵字第9808號卷第14頁），足證上開扣
    案物品為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，係屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，聲請人前開聲請
    核無不合，應予准許。至上開第二級毒品大麻之包裝袋1 只
    ，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出
    ，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，且亦無析離之實益與
    必要，是仍應與上開毒品一併沒收銷燬之。另扣案第二級毒
    品大麻送鑑定耗損部分，既因鑑定而為滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
