【裁判字號】    99,審勞執,10
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新銳行銷顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄市政府民國九十九年一月十四日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「資方（新銳行銷顧問有限公司）積欠勞方（甲○○）工
資、現金借款總計新臺幣22萬4,804 元；資方同意分期記付予勞
方，分別於民國99年1 月31日前支付新臺幣5 萬元、2 月28日前
支付新臺幣5 萬元、3 月31日前支付新臺幣5 萬元、4 月30日支
付新臺幣7 萬4,804 元，按期匯入勞方薪資帳戶內；以上各期如
有一期屆期未給付，視同全部到期。」，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付薪資與借款等爭議，前
    經高雄市政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國99年
    1 月14日調解成立，相對人同意給付聲請人新臺幣（下同）
    22萬4,804 元，分別於99年1 月31日前給付5 萬元、2 月28
    日前給付5 萬元、3 月31日前給付5 萬元，4 月30日給付 7
    萬4,804 元；以上各期如有一期屆期未給付，視同全部到期
    。惟相對人未依約給付，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲
    請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張前揭勞資
    爭議，經高雄市政府勞資爭議調解委員調解成立，相對人應
    給付聲請人如上開聲請意旨所示之金額，詎迄今尚未依約履
    行等情，業據其提出高雄市政府99年1 月14日勞資爭議調解
    紀錄在卷可稽，則聲請人聲請強制執行，經核洵無不合，應
    予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
