【裁判字號】    99,審交易,144
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1533號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月25日上午7 時8
    分許，駕駛車牌號碼CV- 0945號自用小客車，沿高雄縣梓官
    鄉○○○路由南往北方向行駛，行經大舍南路423 號前時，
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情況又無不能注意之情形，竟疏未
    注意車前狀況，即貿然駕車直行，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼IIC-086 號重型機車，沿大舍南路由同方向行駛而行
    經該處，被告所駕駛之上開車輛遂自後追撞告訴人所騎乘之
    上開重型機車，使告訴人人車倒地，致告訴人受有左足第一
    腳趾近端閉鎖性骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷約1 公分及頭
    皮多處挫擦傷、上頷及上唇挫擦傷、左側背部挫擦傷、兩側
    上肢及下肢多處挫擦傷等傷害等情。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
