【裁判字號】    97,司執消債更,507
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第507號
聲  請  人
即  債務人  王薪富
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為107010元，96年間全年收入為
    107000元，97年間全年收入為109000 元 ，債務人於98年12
    月3 日具狀陳報98年2 月11日至6 月11日於大林室內裝潢設
    計有限公司離職，現為零工，無固定雇主，無法提薪資證明
    ，收入係當場領現金制，此有綜合所得稅各類所得資料清單
    、債務人陳報狀等附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償5000元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為480000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共986272元觀之，清償成數為48.67 ﹪，於每月
    10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下無財產，因長子年幼（96年10月15日生
    ），配偶郭奕汝須在家中帶小孩，無收入，全依賴債務人為
    家中經濟來源，而債務人於96年11月4 日患腦中風，需長期
    門診治療追蹤，影響工作能力，此有戶籍謄本、綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、診斷證明書、醫療
    費收據等在卷可參。故以債務人住居之高雄市，依內政部社
    會司所公佈之98年度最低生活費各為11309 元（無房租支出
    者乘以0. 731）計算之，，合計每月最低必要生活費用及扶
    養費為24800 元（〔11309 ×0.731 〕×3 ），縱以仍債務
    人98年所陳報之月收入30000 元扣除上開必要生活費後，剩
    餘僅約5000元，然債務人現打零工為生，仍願撙節支出維持
    以每月5000元還予各債權人，清償成數為48.67 ﹪，已盡其
    最大努力，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並
    無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條例第62
    條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
