【裁判字號】    98,審簡,6268
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1887號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於97年2 月21日執行完畢釋放。詎其猶未戒絕毒癮，竟
    於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年7 月11日20時許，在其位於
    高雄市○○區○○街81巷1 弄3 號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年7 月13日11時許，經警通知前往
    採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，辯稱：採尿當時因身體不適，曾服用醫生與藥局開立之
    消炎藥、成藥，可能因此影響尿液檢驗結果云云。惟查：
  (一)按尿液初步篩檢陽性之檢體，如經以氣相層析質譜儀法進行
    確認檢驗，應不致產生「偽陽性」反應。又依據Clarke’sI
    solation and Identificati on of Drugs 第3 版記述，口
    服甲基安非他命後快速吸收，約有施用劑量之70% 在24小時
    內經尿液排出，一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非
    他命為1-5 天，安非他命則為1-4 天，惟施用甲基安非他命
    者尿液中可檢出最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方
    式、飲用水量之多寡、個人體質、代謝情況及檢測方法靈敏
    度等因素有關，依個案而異，分別經行政院衛生署管制藥品
    管理局以97年1 月21日管檢字第0970000579號、97年12月31
    日管檢字第0970013096號函釋甚明。
  (二)被告於98年7 月13日為警採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫
    院依據酵素免疫分析法（EIA ）為初步篩檢，再以氣相層析
    質譜儀法（GC/MS ）確認鑑定後，呈甲基安非他命陽性反應
    （確認濃度1474ng/ml ）一情，有該院出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可稽。揆諸上開說明，本件應可排除偽陽
    性反應之可能，是被告尿液中確含甲基安非他命成分之事實
    ，自堪認定。
  (三)被告固以上情置辯，並提出診所開立之藥品明細1 紙為證，
    惟經本院檢附該藥品明細及驗尿報告函詢法務部法醫研究所
    ，經該所函覆略以：受檢者（即被告）尿中安非他命濃度46
    4n g/ml 、甲基安非他命濃度1474ng/ml ，檢驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應，該陽性反應可能係使用毒品甲基安非他
    命所致，又所附藥品明細之成分：Lefenine、Tonipin 、We
    ifu tablets ，經逐項審查結果，經人體服用後，以氣相層
    析質譜分析法檢驗，均不會造成尿液呈甲基安非他命及安非
    他命陽性反應等情，有該所99年3 月15日法醫毒字第099000
    1149號函1 紙在卷可按，堪認被告之驗尿結果呈甲基安非他
    命陽性反應，並非服用上開藥物之故，至為明灼。又被告前
    於警詢、偵訊時均坦承因與父親吵架，有於98年7 月11日晚
    間8 時許，在前揭住處房間內施用第二級毒品甲基安非他命
    不諱，有其警詢、偵訊筆錄可憑，本院徵諸此一自白與前述
    驗尿結果、法務部法醫研究所提供之專業意見互核一致，且
    施用毒品之時間，亦與首揭函釋所闡明之甲基安非他命檢出
    最大時限相符（採尿時回溯5 日內），因認其上開自白方屬
    真實，其嗣於本院審理中所為上開辯解，應係臨訟圖卸之詞
    ，不足採信，故其確有於98年7 月11日晚間8 時許，在高雄
    市○○區○○街81巷1 弄3 號住處房間內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無疑。從而本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，及因持有第一級毒品，為本院判處拘
    役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查
    ，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟
    念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
