【裁判字號】    99,審交簡,1220
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
890 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充：「甲○○前因殺人
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以民國85年度上重更二字第
    8 號判決有期徒刑12年，褫奪公權5 年，提起上訴後經最高
    法院以85年度台上字第3972號判決駁回上訴確定，於89年11
    月6 日縮短刑期假釋出監，於95年7 月26日假釋期滿，假釋
    未經撤銷，視為執行完畢」等語；證據部分補充：「被告於
    本院審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如上所述之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.90毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟
    念其犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並衡酌被告學歷為高職畢業，家境勉持、擔任臨
    時工等情（見調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第36890號
被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路546巷13弄7號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於98年11月17日18時30分至19時30分許，在屏東巿廣
    東路某路邊攤飲酒後，明知其因飲酒已不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎乘車牌號碼AWT-240 號重型機車行駛
    於道路，於同日20時50分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路與大
    同路口時，遭警攔查，並於同日21時3 分，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.90毫克，始偵悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│  證  據  清  單  │   待  證  事  實       │
├──┼─────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢中│全部犯罪事實            │
│    │之供述。          │                        │
├──┼─────────┼────────────┤
│二  │被告之呼氣酒精濃度│證明被告酒醉駕車之事實。│
│    │測試紀錄單、刑法第│                        │
│    │一百八十五條之三案│                        │
│    │件測試觀察紀錄表、│                        │
│    │舉發違反道路交通管│                        │
│    │理事件通知單各1紙 │                        │
└──┴─────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
