【裁判字號】    99,交聲,783
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第783號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所99年1 月22日所為之裁決（高監營
裁字裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    酒後駕駛車牌號碼XKL-229 號重型機器腳踏車，於民國97年
    7 月15日晚間8 時42分許，行經高雄縣鳳山市○○路與大明
    路口時，為警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.68毫
    克，超過規定標準濃度，而當場掣單舉發。爰於99年1 月22
    日依道路交通管理處罰條例（下稱道交條例）第35條第1 項
    第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並吊扣
    普通重型機器腳踏車駕駛執照12個月，且施以道安講習。
二、聲明異議意旨則以：異議人不服原裁定，爰聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例（下稱道交條例）第87條
    第1 項定有明文。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其
    送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」規定辦
    理。再依道交條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，
    自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文規定；而有關
    道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途
    期間扣除，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第
    2 目規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，依該標準第2 條第1 款中之「地方法院
    在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。末按期間之計算，
    依民法之規定，此觀道交條例第89條準用刑事訴訟法第65條
    之規定自明，而於一定期日或期間內，應為意思表示或給付
    者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息
    日時，以其休息日之次日代之，民法第122 條著有明文。
五、經查，前開違反道路交通管理事件裁決書，已由中華郵政股
    份有限公司投遞人員於99年1 月25日，按異議人之戶籍地址
    高雄市○○區○○路113 巷5 號為投送，因未能獲會晤本人
    ，而由同居人即異議人之父代為受領文書等情，有送達證書
    影本1 紙在卷可稽（見本院卷第10頁）。又異議人之戶籍地
    自95年9 月14日起遷至上開地址迄今一節，亦有個人基本資
    料查詢結果1 份附卷可考（見本院卷第12頁），足認本件裁
    決書於99年1 月25日已合法送達予異議人之事實，堪予認定
    。另異議人戶籍地在高雄市，與處罰機關即交通部公路總局
    高雄區監理所所在之高雄縣鳳山市非同一鄉鎮市，依前開說
    明，若異議人不服上開處分提起異議，其聲明異議之期間，
    自須扣除在途期間，即應依法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條第1 款規定，加計在途期間4 日，故本件異議人於99年
    2 月26日前（即收受裁決書之翌日99年1 月26日＋20日【第
    20日為99年2 月14日，適逢農曆春節，以其休息日之次日即
    99年2 月22日代之】＋在途期間4 日為99年2 月26日）聲明
    異議，始為適法。惟異議人遲至99年3 月5 日始具狀向處罰
    機關提出異議，此有異議人違反道路交通管理事件聲明異議
    狀上之原處分機關收文章可佐。準此，異議人聲明異議顯已
    逾20日之法定不變期間，且無從補正，參照前揭法律規定，
    異議人本件聲明異議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
