【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第67號
上 訴人 即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院99年度訴字第67號清償債
務事件，上訴人不服本院於民國99年3 月4 日所為第一審判決，
提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣3,050,000 元，應
徵第二審裁判費新臺幣46,792元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
