【裁判字號】    99,司促,14276
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14276號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人丁○○應於繼承案外人鮑卓瑜之遺產範圍內與債務人
    丙○○、乙○○○向債權人連帶給付新台幣壹佰柒拾柒萬肆
    仟參佰陸拾捌元，及自民國九十八年九月十八日起至清償日
    止，按年息百分之一點九二五計算之利息，暨其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
