【裁判字號】    99,審易,37
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審易字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
291 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○在其位於高雄縣橋頭鄉○○路229 號住處從事小吃業
    ，因不滿鄰居及甲○○擅自挪動來店顧客機車，遂與配偶賴
    秋樺於民國97年8 月17日晚上8 時30分許，前往甲○○位於
    高雄縣橋頭鄉○○路231 號住處理論，適見甲○○騎乘車牌
    號碼YAQ-978 號機車搭載兒女姚玟羽及姚翔允外出，乙○○
    及賴秋樺即在上址門前與甲○○生口角衝突，詎乙○○及賴
    秋樺竟基於公然侮辱之犯意，在上址騎樓之公眾得出入之場
    所，乙○○出言辱罵甲○○「破格」；賴秋樺則辱罵姚翔允
    「智障就是智障」、「白癡就是白癡」、「低能就是低能」
    等語（賴秋樺公然侮辱部分，經本院以98年度審簡字第3737
    號判處拘役20日確定），足以貶損甲○○之人格。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告乙○○經合法傳
    喚，無正當理由不到庭，有本院送達回證2 紙在卷可參，爰
    不待被告到庭陳述，逕行一造辯論判決。
二、訊據被告矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：伊當日沒有
    罵甲○○等語。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲
    ○○於偵訊時具結明確，核與證人即甲○○之子女姚翔允、
    姚玟羽之證述相符，是被告空言否認公然侮辱犯行，自無可
    採。從而，本案事證明確，被告公然侮辱犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故而在多數人得共聞共見之處，出言辱罵告訴
    人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，其行為實屬可
    議，且否認犯行，犯後態度非佳，惟念及被告尚無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，並參酌
    本件犯罪之動機、情節、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，刑
法第309條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第309 條第1 項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
