【裁判字號】    99,審交簡,1212
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因公共危險案件，經本院以92年度交簡字第1269號
    判決處拘役40日確定，於民國92年8 月13日易科罰金執行完
    畢。」、第2 行至第3 行「飲用啤酒已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度」補充為「飲用啤酒後，明知其已因服用
    酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」；證據並所犯法
    條欄一第1 行「偵查中坦承不諱」補充為「警詢及偵查中坦
    承不諱」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.71毫克，有前開酒精測試紀錄紙1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以92年度
    交簡字第1269號判決處拘役40日確定，於92年8 月13日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，詎仍再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安
    全法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態
    度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
