【裁判字號】    99,聲判,32
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第32號
聲  請  人  庚○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人因告訴被告恐嚇等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長之處分（99年度上聲議字第397 號），聲請交付審
判，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳附件聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法，茍僅於提出聲明後補行委任，實僅徒具律師
    代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請、虛耗訴訟
    資源之立法目的，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀
    ，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項，臺灣高等法
    院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號亦同此見解
    。
三、本件聲請人以被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○
    ○涉犯恐嚇、強制、無故侵入住宅等罪嫌，向臺灣高雄地方
    法院檢察署提出告訴，經該署檢察官於民國99年1 月18日以
    98年度偵續一字第10號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請
    再議，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於99年2 月
    24日以99年度上聲議字第397 號處分書駁回再議，有不起訴
    處分書及駁回再議處分書各1 份在卷可稽。
四、查本件聲請人聲請交付審判，由本院於99年3 月10日收受聲
    請狀，然其並未依法委任律師即自行具狀聲請交付審判，依
    前開說明，其程序自屬違背規定，且不得補正，是本件聲請
    為不合法，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
