【裁判字號】    98,司聲,2016
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第2016號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳仟貳佰壹拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付薪資事件，經本院98年度鳳勞簡
    字第3 號民事判決聲請人全部勝訴，訴訟費用由相對人負擔
    ，嗣因相對人對該判決不服提起上訴，並經本院98年度勞簡
    上字第17號判決「原判決第一項關於命上訴人應給付被上訴
    人超過新台幣貳拾萬仟肆佰貳拾元，並該部分假執行之宣
    告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。上開廢棄部分，被上訴人在
    第一審之訴駁回。其餘上訴駁回。第一審（確定部分除外）
    訴訟費用由被上訴人負擔；第二審訴訟費用由被上訴人負擔
    四分之一，餘由上訴人負擔。」，並於民國98年12月14日確
    定在案。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審起訴時原請求訴訟
    標的金額為新台幣（下同）205,685 元，嗣經擴張請求訴訟
    標的金額為213,485 元，共支出第一審裁判費2,320 元，則
    依前開判決所示，相對人應賠償聲請人之訴訟費用即為於第
    一審確定之部分，該部分之訴訟費用額為2,210 元（計算式
    ：2,320 ×203,420/213,485 ＝2,210 ），並依民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即週年利率百分之五計算之利息。又本件相對人經本
    院依民事訴訟法第92條規定，於裁判前命其於5 日內提出費
    用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之
    證書，惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一
    造之費用額確定之，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費
    用，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
