【裁判字號】    99,交聲,459
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第459號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年2 月22日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，壹年內禁止考領普通重型機器腳踏
車駕駛執照，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月5
    日夜間11時35分許，騎乘車牌號碼XOQ-927 號普通重型機器
    腳踏車（下稱重型機車），行經高雄縣大寮鄉○○路與四維
    路路口，為警攔查進行酒測，測得呼氣中酒精濃度達每公升
    0.37毫克，警方人員遂當場開單舉發，嗣於99年2 月22日由
    交通部公路總局高雄區監理所裁決，以異議人酒後駕車為由
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處
    吊扣異議人小型車職業駕駛執照12個月、罰鍰新臺幣（下同
    ）1 萬5000元及接受道路交通安全講習。惟異議人若遭吊扣
    小型車職業駕駛執照，將使異議人失去工作，是不服原處分
    機關關於吊扣駕駛執照之裁決，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，及應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35
    條第1 項第1 款分別定有明文。而所謂酒精濃度超過規定之
    標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係指
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。次
    按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受「吊銷」駕駛執照處分時，「吊銷」其持有各級車類之
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定
    係於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修
    正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣』或
    『吊銷』駕駛執照處分時，『吊扣』或『吊銷』其持有各級
    車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕
    駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷
    ，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除「吊扣」駕駛人
    駕駛執照時，應「吊扣」駕駛人持有各級車類駕駛執照之規
    定，是依現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所
    持有他級駕駛執照之依據存在。從而，於為吊扣駕駛人駕駛
    執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之
    駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若
    駕駛人並無該級車類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照
    之處分。
三、經查，異議人於99年2 月5 日夜間11時35分許，騎乘車牌號
    碼XOQ-927 號重型機車，行經高雄縣大寮鄉○○路與四維路
    路口，為警攔查進行酒測，測得其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.37毫克之事實，有本件舉發違反道路交通管理事件通知單
    、酒精濃度測試報告附卷可稽，堪以認定。而本件異議人既
    係駕駛重型機車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定，則得依法予以吊扣者，自係其重型機車駕駛執
    照，要無任何得予吊扣其小型車職業駕駛執照之法律上依據
    存在。至於異議人未考領有重型機車駕駛執照可供吊扣，乃
    僅係應否依道路交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕
    駛人之問題，實無從以此即謂得吊扣異議人之其他車類駕駛
    執照，否則將與前揭道路交通管理處罰條例第68條之修正意
    旨不符，並有違法律保留原則。此外，道路交通管理處罰條
    例第67條第6 項規定「汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊
    扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所
    規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照」，足見道路交通
    管理處罰條例就無駕駛執照駕車而應受吊扣駕駛執照處分之
    情形，已另設有禁止考領駕駛執照之處罰方式，而益顯原處
    分實有未合。
四、綜上所述，原處分所為吊扣異議人小型車職業駕駛執照12個
    月之處分，顯已逾越道路交通管理處罰條例之規範範圍，而
    屬違法處分，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，應由
    本院將原處分撤銷，另依前揭規定，自為裁定如主文第2 項
    所示。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，道路交通管理處罰條例第
    24條第1 項第2 款、第35條第1 項第1 款、第67條第6 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
