【裁判字號】    98,訴,1827
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊博文律師
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭明達律師
被      告  戊○○
指定辯護人  郭蔧萱律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○自民國玖拾玖年參月參拾壹日起延長羈押貳月。
戊○○自民國玖拾玖年肆月貳拾陸日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請，均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○及戊○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官提起公訴，本院訊問後，認被告甲○○、丙○○
    及均坦認販賣第一級毒品海洛因，並有證人林君豪、許金發
    、曾哲慶、乙○○及丁○○於警詢及偵訊中證述明確，另有
    扣案販賣毒品證物足佐，被告三人犯罪嫌疑重大，而其所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第三級毒品罪，為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復審酌販賣毒品危害性甚大
    及依被告背景面對重刑甚有可能逃亡之虞，非予羈押顯難進
    行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款定，分別於民國98年12月31日羈押被告甲○○、丙○
    ○；99年1 月26日羈押被告戊○○在案。
二、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予
    以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。
    業經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之50之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞。此與前2 款至少須有百分之80以上，始足認有該情之虞
    者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以
    絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，
    即無不可（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
三、查本件被告甲○○、丙○○及戊○○於本院審理程序中均已
    坦承犯行，並與證人林君豪、許金發、曾哲慶、乙○○及丁
    ○○於警詢及偵訊中證述之情節相符，另有前開扣案物品可
    稽，被告三人被訴販賣第一級毒品之犯行事證明確，足認犯
    罪嫌疑確屬重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    。因衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，被告三人所涉係最
    輕本刑無期徒刑之重罪，依一般社會通念，實可認其有逃避
    後續法院裁判及執行之可能性，堪認具有相當理由認為其等
    有逃亡之虞，故被告三人除有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形外，應尚有同法條第1 款所載之羈押原因。是本
    件羈押原因仍然存在，且未判決確定，為確保被告等日後審
    判、執行程序之進行，仍有繼續羈押之必要，被告甲○○、
    丙○○應自99年3 月31日起，被告蘇薏應自99年4 月26日起
    ，均延長羈押2 月。至被告等於本院延長羈押訊問時，聲請
    具保停止羈押，惟本院審酌本件尚有上揭所述之羈押原因及
    必要，故以本裁定一併予以駁回，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第202 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
