【裁判字號】    99,易,386
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（本院99年度易字第386 號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因家中無錢，先生生病需要用錢
    ，且為了養小孩子、婆婆及還債，才竊取別人的財物，家中
    目前無人照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告自民國98年5 月23日起迄99年1 月26日止所為之
    6 件竊盜之犯行，經本院訊問後均坦承犯行，且有被害人之
    指訴、監視器錄影畫面照片及卷內相關之證據在卷可佐，認
    為其所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有
    反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，認有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定
    ，於99年3 月4 日執行羈押在案。茲聲請人雖以先生、小孩
    及婆婆需人照顧為由而聲請具保停止羈押，惟查，上揭事由
    核非刑事訴訟法第114 條規定，聲請停止羈押不得駁回之情
    形，亦非本院資為判斷有無羈押原因及必要性之依據，是被
    告以此為由請求停止羈押，已難認有理由。況被告於羈押前
    並無任何工作收入，倘停止羈押則難認無再犯之虞，顯見本
    案羈押之原因及必要性均尚存在，是聲請人聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                 書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
