【裁判字號】    99,審交簡,1242
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5069號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路並肇事，顯然無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5069號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路8號3樓
                        居高雄市○鎮區○○路17號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月29日中午，在高雄市小港區漁港內飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日14
    、15時許騎乘車牌號碼YEW─058號重型機車上路。嗣於同日
    17時許行經高雄市前鎮區○○○路80號以北第三燈桿前時，
    因不勝酒力，遂失控撞擊同向前方由林明界所駕駛之車牌號
    碼ZY─3960號自小客車，經警方到場處理後，測試其呼氣測
    得之酒精濃度為每公升0.69毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，核與證人
    林明界、證人即被告之友許富興於警詢中之證述相符，並有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖
    各1紙、診斷證明書、談話紀錄表各2紙、現場照片6張等在
    卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全
    駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界
    各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛
    之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.69毫克，已
    超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不
    能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
