【裁判字號】    98,審交易,961
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7085號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為小貨車司機，受僱於劉仁鍾擔
    任送貨司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年8 月25日清
    晨5 時許，駕駛車牌號碼6K-0393 號自小貨車，沿高雄縣甲
    ○鄉○○路○段由西往東方向行駛，行經該路段中芸左支18
    電線桿前時，因內急擬由快車道變換至慢車道停車時，本應
    注意汽車行駛，在變換車道時，應顯示方向燈，注意前後左
    右有無障礙或車輛行人及安全距離，且依當時情形天氣晴、
    夜間無照明、柏油路面乾燥、無障礙物及其他缺陷、道路視
    距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意後方來車，
    即貿然由快車道變換至慢車道，適有告訴人丙○○無照騎乘
    車牌號碼7HM-262 號輕型機車行駛於被告後方，沿沿海路一
    段慢車道由西往東方向行駛而至，告訴人見狀閃煞不及，致
    所騎乘機車前車頭撞擊被告所駕駛自小貨車之左後車尾處，
    告訴人因此人車倒地後，受有左側橈尺骨遠端粉碎性骨折、
    頭部外傷併腦震盪、左上眼瞼裂傷、鼻部周圍裂傷、右手裂
    傷、內唇下側裂傷、腹部及胸部重挫傷、臉部挫傷併上頷骨
    骨折、左眼球挫傷併結膜下出血、左上肢右下肢多處挫擦傷
    等傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，委任
    代理人具狀聲請撤回其告訴，有委任狀及撤回告訴狀可參，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
