【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年9 月5 日犯偽證
    罪，經本院以98年度訴字第1014號判處有期徒刑3 月確定在
    案；經查其犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同
    條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、經查：本件受刑人因於95年9 月5 日涉犯偽證罪，經本院以
    98年度訴字第1014號判處有期徒刑3 月，並於98年10月26日
    確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。而本件受刑人所犯上開偽證罪，犯罪期間既
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑之規定，亦無同條例第3 條除外規定之情形，應依同
    條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期2 分之1 ，本件聲請
    人以本院為最後審理事實之法院，依同條例第8 條第1 項聲
    請裁定減刑，經核尚無不合，應予准許，爰減刑為如主文所
    示之刑。
三、依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
