【裁判字號】    99,審交簡,1406
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第55號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告邱菊進行為後，刑法第185 條之
    3 業於97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行
    。修正前係規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後則規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15 萬 元以下罰金」，就罰金刑部分，已由3 萬元以下罰金
    ，修正提高為15萬元以下，並得併科處罰，經比較新舊法之
    結果，修正後之規定並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，自應適用行為時即修正前之刑法第185 條
    之3規 定論處，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升1.5 毫克，已不能安全駕駛，猶貿然騎乘機車上路，
    對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其
    並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
