【裁判字號】    99,易,285
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第285號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○（下稱被告）前因竊盜案件，於偵查中經檢察官
    向本院聲請羈押獲准，後因被告於移審時為有罪之陳述，本
    院認被告所為犯罪嫌疑重大，並有反覆實施同一犯罪之虞，
    且有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款之規定，於民國99年2 月8 日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告對於所犯竊盜犯行，坦承不諱，當會遵
    期到庭，難認非予羈押顯難進行審理程序，又已年過半百，
    體弱多病，右手肘神經壓迫導致右臂無法使力，雙親逝世，
    家境不佳，方一時失慮，致罹罪章，請求准予交保等語。惟
    按對於被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事
    訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行
    程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有
    無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進
    行目的性裁量。經查：被告所犯竊盜案件，經本院於99年2
    月25日以99年度易字第285 號判決判處應執行有期徒刑1 年
    ，並諭知易科罰金之折算標準在案。且被告於98年8 月9 日
    執行完畢出監後未久，即於隔年1 月間為本案之4 件竊盜犯
    行，復現無業、家境貧寒（見警卷受訊問人基本資料欄所載
    ）等情，顯有反覆實施同一犯罪之虞，是羈押之原因自仍存
    在。又因被告已提起上訴有案，本案尚未確定，為保全被告
    於上訴審到庭接受審判及判決確定後刑之執行，該項羈押之
    必要性亦仍存在，不能因具保而使之消滅或得以確保刑事程
    序之進行，至被告所言其右手肘神經壓迫導致右臂無法使力
    之情，縱認屬實，衡情應仍未達於非保外治療顯難痊癒之情
    況，上開聲請意旨顯均與刑事訴訟法第114 條所定各款事由
    不相符合，故應認仍有繼續羈押之必要。是被告所執上情，
    聲請具保停止羈押，尚屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
