【裁判字號】    99,審交簡,1422
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第44號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街139號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，復經撤銷緩起訴處
分，續行偵查，嗣經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月2日晚上9點多，在位於高雄市○○路
    與大義路口附近朋友住處飲用啤酒後，明知其飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍於98年1月3日4時許，駕
    駛車牌號碼9073-PB號自小客車，自朋友住處欲返回高雄縣
    鳳山市○○街139號住處，嗣於同日5時13分許，行經高雄市
    三民區○○○路與建工路口時，因闖紅燈，為警攔檢發現其
    全身酒味，經實施呼氣酒精濃度檢測，測得其酒測值高達每
    公升0.67毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有呼氣酒精濃度測試結果、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各 1份附卷可稽，核與被告之自白相符，是本案事證
    明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛車輛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
