【裁判字號】    98,訴,1538
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度訴字第1538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因98年度訴字第1538號偽造文書案件，於中華民國99年
3 月23日下午4 時26分許，在本院刑事第六法庭宣示判決，
出席職員如下：
    審判長法  官  李璧君
          法  官  曾鈴
          法  官  鄭峻明
          書記官  吳韻芳
          通  譯  郭鴻輝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○犯如附表1 編號1 、附表2 編號1 之行使偽造私文書罪，
共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又犯如附表1 編號2 至96、附表2 編號2 至150 之行使偽
造私文書罪，共貳佰肆拾肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑壹年陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向公庫支付新
台幣伍拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於偽造文書之犯意，利用其經營「冠洋商行」（設
    於高雄市○鎮區○○街83巷10號）便於登船補給用品而有接
    觸外籍船員之機會，蒐集外籍船員護照、船員證等證件資料
    ，並利用「冠洋商行」經銷遠傳電信股份有限公司（下稱遠
    傳電信）及和信電訊股份有限公司（下稱和信電訊）行動電
    話門號之便，自民國96年4 月間起，迄97年1 月間止，在不
    詳地點，於遠傳電信及和信電訊行動電話門號申請書上，偽
    簽如附表1 及附表2 所示之外籍船員姓名後，再利用不知情
    之母甲○○填寫上開申請書上其餘外籍船員資料、帳寄地址
    、電話等，並以甲○○為銷售人員，偽以如附表1 及附表2
    所示外籍船員之名義，向遠傳電信及和信電訊傳真上開申請
    書申請預付卡門號（門號號碼、用戶名稱、帳寄地址、聯絡
    電話，門號開通日期、該申請用戶之出入境紀錄、165 查詢
    結果等詳如附表1 及附表2 所示）而行使之，旋將上開預付
    卡門號販售予不特定人牟利，足生損害於如附表1 及附表2
    所示申辦者及遠傳電信、和信電訊對預付卡門號管理之正確
    性。嗣於97年5 月13日下午4 時許，為警循線持本院核發之
    搜索票前往上址查獲，並扣得SHARP 傳真機1 台、個人電腦
    1 台、冠洋商行店章4 枚、外籍船員人事身份證影本300 份
    、遠傳電信SIM 卡305 枚、遠傳電信、和信電訊申請書11
    份、遠傳、和信申請書168 份等物。
三、處罰條文：刑法第210條、第216條、第74條第1項第1款、第
    2項第4款、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第2 項、第
    11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第六庭
                            書記官  吳韻芳
                      審判長法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
