【裁判字號】    99,審聲,881
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
787 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具麻將壹副、牌尺肆支、骰子肆顆，以及賭資現金新臺
幣貳仟壹佰拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等4
    人涉犯賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第22118 號依職權為不起訴處分確定，扣案之麻將
    1 副、牌尺4 支、骰子4 顆及現金新臺幣（下同）2130元，
    均屬專科沒收之物，爰依刑法第266 條第2 項之規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    規定甚明。
三、經查：被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等4 人基於賭
    博財物之犯意，於民國98年7 月8 日19時許，在大門與落地
    窗側門均敞開，公眾得自由出入之高雄市○○區○○路571
    巷33號1 樓（不知情曾俊郎即乙○○之子所承租），以麻將
    為賭具賭博財物。嗣經警於同日19時50分許當場查獲，並扣
    得麻將1 副、牌尺4 支、骰子4 顆及現金新臺幣（下同）
    2130元，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權以98年
    度偵字第22118 號為不起訴處分確定，有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、及上開不起訴處分書在卷可稽並經本院審閱全案
    偵查卷宗無訛。聲請意旨雖漏未引用刑法第40條第2 項之規
    定，惟上開扣案之賭具即麻將1 副、牌尺4 支、骰子4 顆及
    賭資現金2130元，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應沒收
    ，自得依刑法第40條第2 項之規定單獨宣告沒收。是聲請人
    之聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
