【裁判字號】    99,司促,13964
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13964號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣壹拾捌萬壹仟佰柒拾肆元，及自民國九十
           八年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之
           十九點九九計算之利息，暨自民國九十八年十一月
           二十五日起至清償日止，其逾期三個月以內者按月
           計付新台幣貳仟元之違約金。
   （二）、新台幣參萬柒仟柒佰零參元，及自民國九十八年十
           二月十五日起至民國九十九年一月十四日止，按年
           息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十九
           年一月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
           算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
           於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
           議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
