【裁判字號】    99,審易,511
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28547
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月21日下午14時許
    ，至址設高雄市三民區○○○路332 號由甲○所開設之「鵬
    雲企業有限公司」（下稱鵬雲公司），向鵬雲公司承租車牌
    號碼YA9-985 號（廠牌：山葉、引擎號碼：5SK-519519號、
    顏色：黑銀色、價值新台幣〈下同〉25,000元）重型機車1
    部，並約定租期自98年8 月21日14時20分至同年8 月22日14
    時25分止，共計1 日，租金計250 元。嗣被告簽妥機車租賃
    切結書，並如數付清租金後，鵬雲公司之員工劉美枝旋即將
    上開機車交付予被告使用。詎被告於租得上開機車後，於租
    期屆至時，不僅未依約還車，竟基於為自己不法所有之意圖
    ，變易持有為不法所有之意思，將在其持有中之上開機車占
    為己有，且以行使機車所有權人之意思，將該機車供已作犯
    罪工具使用，並隨意棄置在某不詳地點，嗣因被告屆期未還
    車，亦未與甲○聯繫，經甲○寄送存證信函告知被告，亦無
    結果，始悉上情等情。因認被告涉犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、查被告於97年初起，即分別設籍、居住在屏東縣東港鎮○○
    路23號、屏東縣南州鄉○○村○○路108 之1 號及屏東縣屏
    東市○○路4 巷54弄1 號之事實，業據被告於偵查、本院準
    備程序中供陳明確（詳各該筆錄之地址欄），並有被告戶役
    政資料在卷可參，顯見被告之住、居所及所在地，並非在本
    院管轄之高雄地區。又起訴書犯罪事實係記載：被告於租得
    機車後，於租期屆至時（即98年8 月22日14時25分），未依
    約還車，並基於為自己不法所有之意圖，變易持有為不法所
    有之意思，將其持有中之機車占為己有等語。就起訴書所記
    載之犯罪事實形式觀之，該起訴書並未記載被告侵占機車之
    犯罪地點係在高雄。且因被告於本院準備程序中自陳：租得
    機車當晚（即98年8 月21日晚間），陳銘輝即騎乘該車載其
    前往台南，至伊98年10月25日另案被警查獲止，機車均在台
    南等語（詳本院99年3 月9 日準備程序筆錄第2 頁倒數第6
    行以下）。是參酌被告前開陳述及卷內現存證據資料，縱認
    被告涉犯侵占罪嫌，因該機車於98年8 月21日晚間，已遭被
    告友人陳銘輝騎至台南地區，且被告於98年8 月22日14時25
    分許（即租期屆至時），侵占該機車時，該機車亦在台南地
    區，顯見被告侵占機車之犯罪行為地及結果地，均在台南地
    區，並無證據證明係在高雄地區犯本罪。另起訴時，被告亦
    非在高雄地區服刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。
    從而，因本件被告犯罪地、所在地及住、居所地，均非在高
    雄地區，故本院應無管轄權，檢察官誤向無管轄權之本院提
    起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭     審判長法官  孫啟強
                                       法官  顏銀秋
                                       法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官 陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
