【裁判字號】    99,審簡,1348
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1348號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1320號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第796號），爰不經通常審判程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、乙○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為詐
    騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知真正身分，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國98
    年10月間某日，在高雄市前鎮區「夢時代」廣場，將其向臺
    灣銀行北高雄分行所申辦之帳戶（帳號：000000000000）之
    存摺、提款卡、密碼等資料，交付予姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，於98年11
    月16日19時許，自稱購物網站及銀行人員，撥打電話向甲○
    ○佯稱其網路購物付款方式誤設為分期付款，需依指示操作
    提款機云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於同日19時16分許
    ，匯款新臺幣（下同）5,969元至上開帳戶。嗣因甲○○察
    覺有異報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）告訴人甲○○於警詢
    中之證述。（三）臺灣銀行北高雄分行之開戶基本資料及帳
    戶交易明細資料各1份。（四）告訴人甲○○提出之ATM單據
    3紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶存摺供詐欺集團成員使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害社會情節甚鉅，告訴人甲○○因而蒙受損失，實有不
    該，惟被告於本院審理中業已坦承犯行，且匯款予告訴人，
    彌補告訴人所受損失，此有郵政國內匯款執據1紙在卷可佐
    ，及被告之犯罪動機、手段等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告前案紀錄表在
    卷可稽，姑念其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教
    訓，信無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑2年，用啟自新。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
