【裁判字號】    98,審簡,4943
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第4943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「ZC-2090 」號車牌貳面，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因其所有之車牌號碼ZC-2090 號自小客車經監理機關
    註銷車牌，其為規避駕車外出時遭交通員警稽查取締，明知
    汽車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，為一特許
    證，竟基於行使偽造特種文書之犯意，於民國98年2 月初某
    日，在位於高雄市○○區○○路246 號3 樓之1 之住處，利
    用向文具店購得之白色塑膠廣告看板及黑色塑膠數字符號，
    偽造ZC-2090 車牌2 面，並將之懸掛於該自小客車前後，自
    斯時起每次駕駛該自小客車外出時，充作真實車牌使用而行
    使之，足生損害於警政、監理機關對於車輛使用牌照管理之
    正確性。嗣於98年7 月15日18時許，為警在高雄市前金區○
    ○○路與河東路口攔檢盤查，而當場查獲，並扣得偽造之「
    ZC-2090」號車牌2 面。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）查獲照片4 張、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單、車號查詢汽車車籍資料各1 份。
（三）扣案之偽造「ZC-2090」號車牌2 面。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63年台上
    字第1550號判例可資參照。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第216 條、第212 之行使偽造特種文書罪。被告偽造汽車牌
    照後，懸掛於車輛而予以行使，其偽造之低度行為，應為其
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告自98年2 月初某日
    起至同年7 月15日18時許為警查獲時止，多次駕駛上開自小
    客車上路而行使特種文書，係於密切之時間實施，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一行使
    偽造特種文書之犯意，依一般社會健全觀念，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以
    接續犯而以一罪論。爰審酌被告因車牌遭註銷，竟偽造並進
    而行使偽造之車牌，時間長達半年之久，足生損害於警政、
    監理機關對於車輛使用牌照管理之正確性。所為實無可取，
    惟念其犯後坦承犯行，又未持該偽造車牌另犯他罪，犯罪情
    節尚稱輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之偽造「ZC-2090 」號車牌2 面，
    為被告所有供本案犯罪所用，業據被告自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
