【裁判字號】    99,審訴,323
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第6958號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4056號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣因認無繼續施用之傾向，於民國91
    年8 月28日釋放出所（指揮書執畢日期91年9 月13日），並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3432號
    為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2707號判處
    有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經裁定
    減刑並定應執行有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日執行完
    畢。另因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第4944號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，於98年6 月30日縮刑期滿執行完畢
    。竟仍未戒除毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年8 月12日18時許，在高雄縣鳳山市○○○路584 巷24
    號7 樓其住處，以將海洛因置入針筒摻水混合後施打之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月13日17時40分
    許，在高雄縣鳳山市○○○路584 巷24號前，因騎乘機車未
    戴安全帽，為警攔查盤檢，並於有偵查犯罪權限之機關及公
    務員發覺其犯罪前，自承其上述施用第一級毒品犯行，經其
    同意後採尿送驗，檢驗結果確呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告於本院審理時之自白，尿液採證代碼對照表（代碼H-24
    5 ）、高雄市立凱旋醫院98年8 月27日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第一級毒品之犯
    罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前經觀察
    勒戒及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，其所犯施用毒
    品案件甫在98年6 月30日執行完畢，經過1 、2 月餘即再犯
    本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念
    所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
