【裁判字號】    98,審簡,4987
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第4987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國98年10月15日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內，關於被告姓名「蔣永生」之記載均應
更正為「甲○○」，其年籍則更正為本裁定被告欄所示。
    理  由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可（大法官會議解釋第43號及最高法院92年台非字第107
    號判決見解參照）。
二、經查，被告甲○○於民國98年7 月22日為警查獲時，係以蔣
    永生姓名年籍應訊，致高雄市政府警察局苓雅分局以蔣永生
    名義移送檢察官偵查，嗣檢察官誤被告姓名為蔣永生而向本
    院聲請簡易判決處刑，本院於受理後，亦於98年10月15日以
    蔣永生之名，對甲○○為98年審簡字第4987號刑事簡易判決
    判處有期徒刑2 月，嗣蔣永生具狀上訴，表示上開案件係甲
    ○○冒其之名犯之，經本院98年度簡上字第1193號案件傳訊
    甲○○到庭陳述確有冒用蔣永生之名應訊等情明確（該案後
    經本院以蔣永生非有上訴權之當事人，駁回上訴確定），另
    經高雄市政府警察局苓雅分局將本案偵查卷蔣永生所留指紋
    卡片，送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認偵查卷內
    蔣永生名下可比對之指紋卡片，均與該局檔存甲○○指紋卡
    之十指指紋相符等情，有內政部警政署刑事警察局98年8 月
    20 日 刑紋字第0980115686號鑑驗書及高雄市政府警察局苓
    雅分局98年12月9 日高市警苓分偵字第09800353 23 號函各
    1 紙可稽，足認被告甲○○確有冒用蔣永生名義之情，是本
    件經高雄市政府警察局移送及臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查並聲請簡易判決處刑之對象，應為被告甲○○，而非
    被冒名者蔣永生，應屬明確。從而，本院98年度審簡字第49
    87號刑事簡易判決之當事人、主文及事實及理由欄內既就被
    告姓名及年籍資料有記載錯誤之情形，依上開說明，自應依
    法更正，爰將原判決之原本及其正本內關於被告姓名蔣永生
    均更正為甲○○，其年籍則更正為本裁定被告欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                 書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
