【裁判字號】    99,審交簡,29
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35004 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行「而
    依當時情形，又無不能注意之情形」補充為「而依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，又無不能注意之情形」，倒數第3 行至倒數第2 行
    「第五、六警椎椎間盤突出」更正為「第五、六頸椎椎間盤
    凸出」，末行補充「丙○○於肇事後，隨即停留於現場，且
    於警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知肇事者為何
    人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」；犯罪事實欄二「案經
    乙○○訴請偵辦」補充為「案經乙○○、丁○○、甲○○○
    訴請偵辦」；證據並所犯法條欄一第1 行至第2 行「核與告
    訴人丙○○」更正為「核與告訴人乙○○」、第6 行至第7
    行「道路交通安全規則第94條第1 項第2 款」更正為「道路
    交通安全規則第94條第3 項」；證據部分並補充「丙○○之
    高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本
    1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告以一行為同時造成告訴人乙○○、丁○○及
    甲○○○三人之傷害結果，為同種想像競合犯，應從一重處
    斷。又被告犯罪後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前
    ，即自行向到場處理之員警坦承肇事而自願接受裁判等情，
    有前開交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，堪認
    係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告因疏失造成告訴人乙○○受有
    頸部抽鞭樣扭傷、第五、六頸椎椎間盤凸出等傷害、另造成
    告訴人丁○○受有頭暈、下嘴唇撕裂傷等傷害、及造成告訴
    人甲○○○受有頭暈、噁心及頭皮皮下血腫等傷害，且迄未
    與前開告訴人等達成和解，復考量其犯後態度、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
