【裁判字號】    99,審消債更,91
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書。另請釋明聲請人係於何時毀諾（意即於何時
  終止協商繳款）。
2.請聲請人將民間債權人王瓊珠之具擔保債權列入債權人清冊後
  ，提出「更新後」債權人清冊。（該筆民間債權需表明債權人
  姓名、地址，債權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用
  住宅貸款，是否訂有自用住宅條款等）。另請提出該筆消費借
  貸之契約書，並說明該筆消費借貸有無約定利息、清償方式及
  目前清償金額若干。
3.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
6.每月扶養黃建程、黃于軒支出證明資料影本及家族系統表。
7.聲請人之受扶養人黃建程、黃于軒98年國稅局財產歸屬資料，
  96、97年綜合所得稅資料，及最新「全戶」戶籍謄本正本（記
  事欄請勿省略）。
8.應分擔扶養義務人黃德年之98年國稅局財產歸屬資料，96、97
  年綜合所得稅資料，及最新「全戶」戶籍謄本正本（記事欄請
  勿省略）、勞保及健保投保資料（須含投保單位及金額）。
9.聲請前2 年內每月支出膳食費、房屋貸款費、水電瓦斯費、管
  理費、交通費、勞健保費證明資料影本。
10.請提出聲請人所有之不動產稅單資料影本及課稅現值證明資
   料（請向稅捐機關申請）。
11.請提出汽車車號F6-7590號行照影本。
12.請陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。如聲請人無
   收入或無法提出更生方案，則請陳明聲請人是否願意轉換為
   清算程序。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
14.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位
   及投保金額）、95年度國稅局綜合所得稅所得資料清單、98
   年度個人綜合所得稅扣繳暨免扣繳憑單、98年國稅局財產歸
   屬資料。
15.說明與配偶、子女住不同址之原因為何？該人戶籍地之產權
   係歸屬於何人所有？聲請人現係實際居住於何地址？
16.台新銀行之抵押債權發生原因是否為自用住宅借款？是否欲
   與該行訂立自用住宅借款特別條款？
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
