【裁判字號】    99,司聲,117
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第117號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
前列二人之
共同代理人  丙○○
相  對  人  順聖通運有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣屏東地方法院民國九十六年度存字第二九四號提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國96年度裁全字第1564號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣200,000 元為擔保
    金，並於臺灣屏東地方法院96年度存字第294 號提存事件提
    存在案。上開事件業因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行而告終結；聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於30日內行使權利，該存證信函已於民國
    98年3 月27日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全聲
    字第209 號民事裁定暨確定證明書、臺灣屏東地方法院96年
    度存字第294 號提存書、98年7 月10日屏院惠民執戊字第96
    執全252 號民事執行處函、存證信函及收件回執等影本為證
    。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣屏東地方法院、台東地方法院回函在卷可稽，是聲請人
    聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
