【裁判字號】    99,審訴,765
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第765號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第168 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因在我國係主管機關公
    告查禁之第一級毒品，不得施用之，竟仍基於施用海洛因之
    犯意，於民國98年12月2 日18時許，在其位於高雄市○○區
    ○○路267 巷9 號8 樓之住處房間內，以將海洛因置入注射
    針筒內，再摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用海洛因
    1 次等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌等語（持有第一級毒品海洛因部分，因
    起訴書已載明持有之事實，已生起訴之效力，另經本院改依
    簡易判決處刑）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 條、第307 條分別
    定有明文。又犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處
    分；認有繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒
    治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，應由檢
    察官偵查起訴，毒品危害防制條例第20條第2 項、第23條第
    1 項、第2 項分別定有明文。準此，被告須於初犯觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察
    官始得依法追訴。如被告從未執行觀察、勒戒處分，追訴條
    件自有欠缺，檢察官即不得起訴，否則起訴程序違背規定，
    應為不受理判決之諭知。
三、查被告於98年12月2 日18時許，在高雄市○○區○○路267
    巷9 號8 樓之住處內，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次
    之事實，固據被告於警詢、偵查中自陳在卷，並有高雄市立
    凱旋醫院98年12月22日濫用藥物尿液檢驗報告為證。惟觀之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押紀錄，被告於上開
    施用海洛因犯行之前，雖曾因施用毒品案件，經本院以98年
    度審毒聲字第1638號裁定送觀察勒戒，但尚未執行觀察勒戒
    。是本件被告並非於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    起訴書所載之施用毒品犯行甚明。從而，依毒品危害防制條
    例第20條之規定，本次犯行應由法院裁定送觀察勒戒，不得
    逕行起訴，檢察官逕向本院提起公訴，起訴程式自屬違背規
    定，爰不經言詞辯論，應為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  顏銀秋
                                      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
