【裁判字號】    99,審交訴,26
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
36102 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
貳月。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月25日晚間，無照騎乘車牌號碼FXJ-28
    7 號重型機車，沿高雄縣丙○市○○路由東往西方向行駛，
    嗣於同日18時55分許，行經該路段西向第三支路燈對面前時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而當時雖係夜間，但有照明設備，且路
    面並無障礙物、缺陷，視距良好，依其智識、能力，亦無不
    能注意之情事。竟疏未注意車前狀況，適管毅誠、乙○橫越
    馬路後，同向在該處路邊行走，其所騎乘之機車前車頭自後
    方追撞管毅誠及乙○，致兩人當場倒地，管毅誠因而受有頭
    部外傷併顱內出血；乙○則受有左臀部及左上肢挫傷等傷害
    。甲○○於肇事後，雖曾下車察看，但旋即基於肇事逃逸之
    故意，騎乘機車離去。嗣經員警到場處理後，依目擊者所記
    下之車號，循線查獲上情。而管毅誠雖經送醫急救，但仍因
    傷重，延至98年11月27日14時57分許，不治死亡。
二、案經乙○訴由高雄縣政府警察局丙○分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人乙○於警詢中陳述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片在卷可稽。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。又上
    開規定係一般駕駛人所應注意並確實遵守之事項，被告既領
    有普通小客車駕駛執照，自應知之甚詳。且依被告之智識、
    能力，復無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意前開規定，
    致閃避不及，而與被害人管毅誠、乙○發生車禍，其駕駛行
    為有過失至為明確。再者，被害人管毅誠確因本件車禍致頭
    部外傷併顱內出血，經送醫急救後，延至98年11月27日14時
    57分許不治死亡等情，除有長庚醫療財團法人高雄長庚紀念
    醫院診斷證明書為證外；復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官督同法醫師相驗明確，並製有相驗屍體證明書、驗斷書及
    勘驗筆錄在卷可憑。另告訴人乙○確因本件車禍受有左臀部
    及左上肢挫傷之事實，亦有前開醫院診斷證明書為證。是被
    告未盡前開注意義務與被害人管毅誠死亡、告訴人所受傷害
    間，顯有相當因果關係。從而，被告自白核與事實相符，其
    上開犯行，均堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪、
    同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及同法第185 條之4
    之肇事逃逸罪。又被告以一過失行為，造成被害人管毅誠死
    亡及告訴人受傷，為想像競合犯，應從一重論以過失致人於
    死罪處斷。被告雖領有普通小客車駕照，但無重型機車駕照
    之事實，有駕照查詢資料可參，其無照駕車，因而致被害人
    管毅誠死亡及告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定，就過失致死部分，加重其刑。被告所犯過失
    致死、肇事逃逸2 罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌
    被告疏未注意交通規定而肇事，且肇事後，竟擅行離開現場
    ，置受傷之被害人管毅誠及告訴人於不顧，影響該2 人即時
    救護之時機，惡害非輕，惟念及被告犯後均坦承犯行，並參
    以本件未達成和解、告訴人所受傷害之程度、被告犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第284 條第1 項前段、第185 條
之4 、第55條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，道路交
通管理處罰條例第86條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月   23   日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
刑法第284 條第1 項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
