【裁判字號】    99,審簡,1198
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3198號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度審易字第1655號），爰不經通常審判程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1447號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再以95年度毒聲字第1805號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於96年9月14日釋放出所（執行完畢
    日為96年11月6日），由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以9
    6年度戒毒偵字第342號為不起訴處分確定。又於97年間，因
    施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第3334號判處有期徒
    刑3月確定，於98年4月4日執行完畢。詎甲○○不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月15
    日19時許，在其高雄市前鎮區○○○路947巷10號12樓之4住
    處內，以玻璃球吸食器燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年4月16日上午10時5分許，在
    高雄市○鎮區○○路與沱江街口，因形跡可疑為警盤查，並
    徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告。（三）尿液採證編號姓名對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於97
    年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第3334號判
    處有期徒刑3月確定，於98年4月4日執行完畢，有前開前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經
    觀察、勒戒、強制戒治及法院科刑判決後，竟再為本件犯行
    ，顯見其意志不堅，惟念其施用及持有毒品之行為，究屬戕
    害自己身心，尚未危害他人，於查獲後始終坦認犯行，態度
    良好，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、犯罪手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                高雄簡易庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
