【裁判字號】    99,審簡,242
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第24679 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「98年10月2日
    晚間23時許」更正為「97年10月1 日晚間11時許」；犯罪證
    據欄( 一) 「被告乙○○於本署偵查中之自白」更正為「被
    告於警詢及偵查中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因細故徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人受有聲請
    簡易判決處刑書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解等情
    ，復考量其係因告訴人以磚塊丟擲其所有之自小客車擋風玻
    璃，一時氣憤難耐而出手毆打告訴人之犯罪動機，暨其犯罪
    手段、情節、告訴人因此所受傷害程度、及被告之生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
