【裁判字號】    99,交聲,121
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第121號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國98年12月25日所為之處分（高市交裁字第裁32—
B0000000 0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人停車時，不緊靠道路右側，處罰鍰新臺幣玖佰
元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    27 日12 時55分，在高雄市○○街，因駕駛車號0609-JR 自
    小客車有「不依順行方向停車」之違規，而依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）900 元等情。
二、聲明異議意旨略以：（一）異議人於98年11月27日12時55分
    將車號0609-JR 自小客車停放在高雄市○○○街路邊，被交
    通大隊員警開單並拖吊至停車場，然異議人在民生一路247
    號4 樓證券公司上班，每日早上7 點50分左右就必須抵達公
    司簽到早會，2 年多來大部分上班時間都是停在被拖吊的位
    置，從未被拖吊，一直到當日下午2 點半左右才發現車子與
    同事的車子都被拖吊。（二）異議人於同日下午二點半左右
    發現車子被拖吊，馬上前往保管場取車，現場李姓管理員告
    知異議人一定要先繳罰款才能領車，然交通局廖千慧小姐告
    訴異議人先生余成俊，若有爭議可以先領車再持紅單申訴，
    很明顯李管理員隱瞞受處分人應有的權益，陷害受處分人在
    之後的一個半月與高雄市政府警察局新興分局及交通大隊繁
    瑣的申訴程序，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    40公分，在單行道左側停車時，比照辦理；又汽車駕駛人停
    車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，或併排停車，或
    單行道不緊靠路邊停車，處600 元以上1,200 元以下罰鍰。
    道路交通安全規則第112 條第2 項、道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第6 款分別定有明文。
三、經查，異議人於上揭時間，將上開自小客車停放在高雄市○
    ○○街（靠近民生路口），為異議人所是認，復有舉發違反
    道路交通事件通知單1 紙、採證照片4 張在卷可稽（見本院
    卷第91至92頁），固堪認定。惟查，異議人上開自小客車停
    放方向，與車道係同方向，此觀諸上開採證照片4 紙自明，
    是異議人並無「不依順行方向停車」之違規，已甚灼然。然
    異議人上開車輛停放位置幾乎佔滿同向車道，且其右側前後
    輪胎外側距離路面邊緣已逾40公分等情，亦有上開照片及道
    路交通事故現場圖1 紙在卷供核（見本院卷第92、95頁）。
    故本件異議人所為，應屬「不緊靠道路右側停車」之違規，
    而非「不依順行方向停車」之違規，原處分認而有「不依順
    行方向停車」之違規，顯有違誤。至於異議人另以上揭情詞
    置辯，惟縱認屬實，亦無損異議人違規事實之成立，是異議
    人此部分所辯，委無足採。
四、綜上所述，本件異議人係「不緊靠道路右側停車」之違規，
    而非「不依順行方向停車」之違規，原處分認而有「不依順
    行方向停車」之違規，據以裁處異議人900 元罰鍰，難謂允
    洽。本件異議人之異議雖為無理由，然原處分既有不當之處
    ，自應由本院將原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    ，諭知如主文第2 項所示之處罰。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
