【裁判字號】    98,抗,2
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    解任臨時管理人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度抗字第2號
再  抗告人  大眾廣播股份有限公司
兼上一  人
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳大俊律師（即聯捷管理顧問公司臨時管理人）
上列當事人間解任臨時管理人事件，再抗告人對於本院中華民國
98年9月14日所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或依民事訴訟法第四百六十六條之一第三項釋明同條第一
項但書及第二項之情形到院，並補繳再抗告裁判費新臺幣壹仟元
，逾期未補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。上開規定對於抗告法院之裁
    定再為抗告之情形，均準用之，同法第495 之1 第2 項規定
    甚明。次按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺
    幣（下同） 1,000元；再抗告者亦同。另應徵收之再抗告裁
    判費，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預
    納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第17條、第26條第
    1 項分別定有明文。末按非訟事件之抗告及再抗告，準用民
    事訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條亦有明文
    。
二、查本件再抗告人對於本院98年度抗字第2 號裁定提起再抗告
    ，未據委任律師為代理人或釋明民事訴訟法第466 條之1 第
    1 項但書及第2 項之情形，且未據繳納再抗告裁判費1000元
    ，揆諸首揭規定及說明，限該再抗告人於收受本裁定後7 日
    內依法補正，毋得延誤，逾期即以再抗告不合法裁定駁回。
三、依非訟事件法第46條、第17條、第26條第1 項、民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1第4項、第481條、第444條第
    1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     3    月    23   日
                 民事鳳山分庭   審判長法  官  楊富強
                                      法  官  何悅芳
                                      法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
