【裁判字號】    99,易,154
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29758
號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○、己○均係位於高雄市新興區○○○路384 號1 樓之
    「D-SALON 」美髮店之員工。2 人於民國98年5 月中旬某日
    ，在上開美髮店內，因工作糾紛發生口角，詎乙○○竟基於
    恐嚇之犯意，對己○恫稱：「我看你不順眼，要找人打你」
    之加害身體之字句，使己○心生畏懼，致生危害於安全。後
    於同年6 月10日間，乙○○認己○向上開美髮店老闆丁○○
    說長道短，心有不滿，丁○○遂打電話通知乙○○之男友丙
    ○○到場處理，同日晚上7 時20分許，丙○○抵達上開美髮
    店後，竟與乙○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，在上開美髮店
    地下室，先由丙○○對己○恫稱：「你今天一定要給乙○○
    一個交代，否則這件事沒有這麼快結束，我會找人來教訓你
    」，復由乙○○對己○恫稱：「要給個交代，不然要教訓你
    」等加害身體之字句，使己○心生畏懼，致生危害於安全，
    因而向乙○○道歉，乙○○、丙○○二人始行離去。
二、案經己○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於本院準備程序就前揭
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    渠等與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第28
    4 條之1 規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告二人於本院審理時均坦認不諱（參本院
    卷第36頁），核與證人己○、丁○○及甲○○於偵訊中所證
    相符，復有和解書乙紙、監視器翻拍照片4 幀在卷可憑，足
    徵被告二人自白確與事實相符，堪予採信。本件事證明確，
    被告二人犯行俱堪認定，應依法論科。
三、核被告二人所為均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告二人就98年6 月10日之恐嚇犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告乙○○就98年5 月中旬某日及98年6
    月10日所為之2 次恐嚇犯行，犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告二人，僅因細故，即出言恐嚇告訴人，實
    有不該，惟慮渠等均係年輕氣盛，少不更事，且均無前科，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可參，
    犯後復均坦承犯行，並與告訴人達成和解，有和解書乙份在
    卷可憑，態度堪稱良好及告訴人於本院審理中表明願意原諒
    被告二人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，且就被告乙○○部分定其應執行之刑及
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告二人均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開紀錄表在卷可參
    ，渠等因一時失虞，致觸犯本案犯行，且於本院審理中已與
    告訴人達成和解，亦如上述，經此刑之宣告均應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對渠等所宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，爰併予分別宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官   何明昌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
