【裁判字號】    99,審交簡,1371
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4095號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），另補充如下：
（一）犯罪事實欄一：第1 行「旗山鎮」應補充為「旗山鎮某處
      」。
（二）證據部分：補充「被告甲○○雖辯稱：喝酒對伊騎車沒有
      影響云云，惟查，被告為警查獲時，有駕駛蛇行，車身搖
      擺不定，轉彎半徑過大或過小、逆向行駛等駕駛操控能力
      欠佳之情形，且測試或詢問過程中，亦呈現語無倫次、意
      識模糊、注意力無法集中之情狀，有刑法第185 條之3 案
      件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時是否具安全
      駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率
      （行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L
       ， 肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55 mg/L ，肇事
      率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達
      1. 50mg/L ，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷
      之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被
      告經檢測其呼氣酒精濃度高達1.25mg/L，其肇事率已遠遠
      超過一般正常人之50倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明
      。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.25毫克，其酒後駕駛汽車之犯行對公共安全危害
    非輕，所為至屬不該，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
