【裁判字號】    98,賠,51
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  98年度賠字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償事件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回 。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國69年9 月間某日，因與
    他人發生誤會，為警帶回高雄市政府警察局苓雅分局成功路
    派出所接受調查，並於同日遭送至高雄市政府警察局拘留7
    日，嗣再遭送泰源職訓第三總隊予以管訓，復又經轉送至岩
    灣職訓第二總隊接受職訓，直至71年10月12日方結訓釋放，
    無故遭執行約750 日左右。爰提出遷出戶籍登記申請書，聲
    請以新臺幣（下同）3000元至5000元折算1 日，准予為冤獄
    賠償等語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人得依冤獄賠
    償法之規定，請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第2 項定有
    明文。又依冤獄賠償法第1 條第2 項規定為賠償之請求者，
    應於自停止羈押、收容、留置或執行之日起2 年內，向管轄
    機關為之；受理賠償事件之機關認為請求無理由或已逾請求
    期間或無管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第8 條但
    書、第12條後段亦規定甚明。
三、經查，本件聲請人主張其曾於69年9 月間遭高雄市政府警察
    局苓雅分局成功路派出所人員逮捕，並送往高雄市政府警察
    局拘留，之後即被移送泰源職訓第三總隊、岩灣職訓第二總
    隊接受管訓、職訓，直至71年10月12日始為釋放等情，經本
    院函詢國防部後備司令部後，經該部督察室以99年2 月8 日
    國後督法字第0990000154號函覆查無聲請人相關之案卷資料
    ，故聲請人是否確於前揭期間有遭違法執行情事，經本院函
    詢權責機關，並查無相關資料可資認定。又依聲請人提出之
    遷出戶籍登記申請書所示，其上記載聲請人於71年10月12日
    ，申請自臺東縣臺東市○○里○○路○ 段642 號遷出，而經
    本院詢問臺灣岩灣技能訓練所（前身為聲請人所稱之岩灣職
    訓第二總隊）承辦人員結果，上開「臺東縣臺東市○○里○
    ○路○ 段642 號」之址，乃係該所自成立後迄今之地址，有
    本院公務電話記錄在卷可稽。又依廢止前監所人犯戶籍登記
    辦法之規定，於83年1 月19日該辦法廢止前，受執行人在職
    訓總隊接受管訓、職訓時，須將其戶籍遷入所在之職訓總隊
    ，因此，依上開證據所示，聲請人於71年10月12日之前，確
    應如聲請意旨所言，係在岩灣職訓第二總隊接受管訓或職訓
    ，然其當時遭執行限制人身自由之處分，究係合法或違法執
    行，則仍有疑義，無法依卷內所存之證據而為認定。惟依本
    件聲請意旨及前揭遷出戶籍登記申請書所示，聲請人係於71
    年10月12日，即經停止執行，未再遭限制人身自由，是即令
    其係非依法律而受執行，依冤獄賠償法之規定，其亦應自71
    年10月12日起2 年內，提出冤獄賠償之聲請，方屬適法，然
    聲請人卻遲至98年12月21日始提出本件聲請，此有蓋印本院
    收文戳章之聲請書在卷足按，揆諸上開規定，本件既已逾法
    定請求期間，與法自有未合，應以決定駁回之。爰依冤獄賠
    償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
