【裁判字號】    99,審交簡,1236
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5544號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第1032
    號判決處拘役30日確定，於民國97年7 月2 日易科罰金執行
    完畢。」、第4 行「行經高雄市○○○路6 號，闖越紅燈」
    補充為「行經高雄市○○○路6 號，當時天候晴、夜間有照
    明、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，竟因不勝酒
    力、闖越紅燈」；證據並所犯法條欄一「被告之自白」更
    正為「被告於警詢及偵訊時之供述」，證據部分並補充「高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本2 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669
    號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○○
    於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公
    升0.40毫克，有前開酒精濃度測試紙1 紙附卷可稽。雖其呼
    氣酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標準
    ，然依被告酒後駕車當時天候晴、夜間有照明、視距良好、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，有道路交通事故調查報
    告表(一)附卷可參，竟仍騎乘車牌號碼NKC-388 號機車撞擊由
    龔楊梅金所騎乘搭載張莊玉鳳之車牌號碼XLW-102 號機車，
    顯見其當時已因服用酒類致對行車狀況無從施以適當之注意
    無訛。另參以被告亦自承酒後影響其駕駛之注意力及操控力
    ，有偵訊筆錄1 紙附卷可參，足證被告已因服用酒類致其控
    制力明顯減弱。揆諸前開說明，被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有如前開所載之公共危險前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔
    悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，漠視交通安全法令
    ，枉顧自身及公眾之安全，復考量其酒後貿然駕駛動力交通
    工具上路，致生前開交通事故，犯罪所生危害甚鉅，兼衡其
    品性、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
