【裁判字號】    98,審簡,6081
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一第4 行「LG牌KU250 型
    行動電話」補充為「LG牌、型號KU250 、IMEI碼：00000000
    0000000 之行動電話1 支( 價值約新臺幣3000元) 」；第5
    行「再於同月19日」更正為「再於同月16日」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一己之貪念，侵占告訴人乙○○所遺失之財物，
    造成告訴人損失，行為實有可議，惟考量被告業已賠償告訴
    人2000元，告訴人並表示不願再對被告提出告訴一情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署98年10月19日訊問筆錄1 份在卷可稽
     (見98年度調偵字第1234號卷第8 頁) ，復審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，暨犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
