【裁判字號】    99,審訴,514
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第514號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第11號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1420號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用之傾向，於民國88年
    3 月24日釋放出所（指揮書執畢日期88年4 月10日），並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以以88年度偵字第4531號為
    不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用毒品案件，經本院以91年度簡字第883 號判處有
    期徒刑3 月確定。另因施用毒品、搶奪、竊盜等案件，經本
    院以95年度訴字第3325號、96年度訴字第3 號、96年度易字
    第2331號、96年度訴字第2606號判處有期徒刑8 月、10月、
    8 月、4 月（減刑為有期徒刑2 月）、1 年（減刑為有期徒
    刑6 月）確定，前開案件嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定；又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第605
    號判處拘役40日，嗣經減刑為拘役20日；再因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第2788號判處有期徒刑10月、6 月（
    減刑為有期徒刑5 月、3 月），應執行有期徒刑7 月確定，
    嗣經接續執行後，於97年11月21日假釋出監並付保護管束，
    復於假釋期間內之98年5 月18日，因施用毒品案件，經本院
    以98年度審訴字第3630號判處有期徒刑8 月確定，假釋因而
    撤銷，應執行殘刑6 月又1 日（未構成累犯）。詎其猶未戒
    除毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年10月21日上午9 時許採尿時起分別
    回溯至72、96小時內之某時（不含公權力拘束期間），在高
    雄市○○區○○里○○路36號之3 住處，以將海洛因置入針
    筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，以將甲基安
    非他命燒烤後吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於98年10月21日上午9 時許，因通緝為警查
    獲到案，經其同意採尿後檢驗結果呈嗎啡、可待因及甲基安
    非他命陽性反應。
二、證據：
    被告於本院審理時之自白，列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表（檢體編號VＺ00000000000 ）、高雄市立凱旋醫院98
    年11月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被
    告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告前因施用毒品、搶奪、竊盜
    等案件，分別經本院判處應執行有期徒刑1 年8 月、7 月及
    拘役20日確定，經接續執行後，於97年11月21日假釋出監，
    並付保護管束，保護管束結束日期為98年6 月11日，復於假
    釋期間內之98年5 月18日，因施用毒品案件，經本院以98年
    度審訴字第3630號判處有期徒刑8 月確定，假釋因而撤銷，
    應執行殘刑6 月又1 日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院98年度審訴字第3630號判決在卷可參，應認被告犯本案
    時，上開案件並未執行完畢，故不構成累犯，檢察官認本件
    被告有累犯之適用，顯有誤會，附此敘明。爰審酌被告前經
    觀察勒戒及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本
    件施用毒品罪，顯見其自制力不足，且其有毒品、竊盜等前
    科，業如前述，素行不佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自
    身身心健康行為，且其犯後已坦承犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
