【裁判字號】    99,訴,124
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第124號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月12日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文之記載，應更正為：
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾肆萬參仟捌佰肆拾捌元，及其中
新臺幣壹佰捌拾柒萬參仟玖佰貳拾壹元自民國九十一年十二月二
十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點二二五計算之利息
，暨自民國九十一年十二月二十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣壹佰貳拾陸萬玖仟
玖佰貳拾柒元自民國九十五年六月二日起至清償日止，按週年利
率百分之八點二六七計算之利息，暨自民國九十五年六月二日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟柒佰貳拾捌元由被告負擔。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
