【裁判字號】    99,訴緝,30
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
19768號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○緣於民國85年3 月間，受乙○○
    委任代為向美商花旗銀行高雄分公司辦理不動產第一順位抵
    押設定事宜，而保管乙○○之印鑑章及身分證件等資料，詎
    甲○○竟意圖為自己不法之利益，於同年4 月2 日違背其任
    務，擅自以上開乙○○所有之印鑑章等相關資料，偽簽乙○
    ○之印章於抵押設定契約書，向高雄縣鳳山地政事務所設定
    以其為抵押權人之第二順位抵押權設定事宜，致該管承辦人
    員不察而登載於職務上掌管之文書，足以生損害於乙○○；
    嗣乙○○向鳳山地政事務所查閱時，始獲悉上情。因認被告
    甲○○涉犯刑法第216 條、第210 條、第214 條之偽造文書
    罪嫌及第342 條第1 項之背信罪嫌。
二、按案件時效已完成者、犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭
    知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302
    條第2 款、第4 款、第307 條分別定有明文。又被告行為後
    ，刑法於94年1 月7 日修正，而於同年2 月2 日公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而因追訴權時
    效期間之長、短，關係行為人是否應受到刑事追訴或處罰，
    且追訴時效完成者，依刑事訴訟法第302 條第2 款規定應諭
    知免訴之判決，而免訴判決為實體判決，因此關於追訴時效
    期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，自有刑法第2 條第1
    項規定之適用。查本件被告所涉犯之上開各罪，刑法第216
    條、第210 條之偽造文書、行使偽造私文書罪部分，法定刑
    為5 年以下有期徒刑，刑法第214 條之使公務員登載不實罪
    部分，法定刑為3 年以下有期徒刑，刑法第342 條第1 項之
    背信罪部分，法定本刑為5 年以下有期徒刑，追訴權時效期
    間依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定均為10年，再依修
    正前刑法第83條規定加計因通緝無法開始審判之停止進行期
    間（10年追訴權時效期間4 分之1 即2 年6 月），修法前之
    追訴權時效加計停止期間即為12年6 月；而依修正後刑法第
    80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效為20年，加計停止進
    行之期間（20年追訴權時效期間4 分之1 即5 年），則修法
    後之追訴權時效加計4 分之1 停止期間為25年，茲經比較新
    舊法之結果，自以修正前刑法之上開規定，對於被告較為有
    利，依刑法第2 條第1 項規定，本件自應適用被告行為時即
    修正前刑法之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於85年4 月2 日涉犯上開偽造文
    書等罪，經檢察官於86年8 月14日開始實施偵查，而於86年
    12月10日提起公訴，並於87年1 月14日繫屬本院，惟因被告
    逃匿，經本院於87年6 月5 日發布通緝，於87年6 月9 日第
    一次緝獲被告到案，被告復行逃匿，本院於88年1 月12日再
    度發布通緝，致審判程序不能開始。而本件被告所涉犯上開
    各罪之追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款
    規定為10年，已如前述，復依刑法第83條第1 項、第3 項規
    定及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效期間
    應加計因通緝而停止之2 年6 個月期間，共計為12年6 個月
    ，惟自公訴人於86年8 月14日開始實施偵查至87年6 月5 日
    發布第一次通緝，及被告第一次緝獲到案日即87年6 月9 日
    至第二次發布通緝日即88年1 月12日之期間，扣除檢察官自
    86年12月10日提起公訴至87年1 月14日案件繫屬本院之期間
    後，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計，是本
    件被告所犯前開犯行之追訴權時效業於99年1 月29日完成，
    而被告迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  許仁豪
                                        法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                        書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
