【裁判字號】    99,審簡,173
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34719
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，欲竊取乙○○所有、停放在
    高雄市前鎮區○○○路958 號對向車道旁編號794509號停車
    格上車牌號碼1322-WU 號自小客車，遂於民國98年11月16日
    16時30分許，先向不知情之「信興五金行」( 原名「原興五
    金行」) 開鎖店負責人丁昱宏謊稱其位於前開地點停車格上
    之自小客車鑰匙遺失，要求該店家為其開鎖，丁昱宏即通知
    不知情之開鎖師傅丙○○攜帶客觀上具有危險性且足供兇器
    使用之螺絲起子、Y 型工具等物，前往前開地點為其開鎖，
    嗣因丙○○以前揭工具打開上開自小客車車門時，觸及該車
    輛之警報防盜器，而為乙○○發覺並報警處理而未遂。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承認。
    核與證人乙○○、丁昱宏於警詢中；證人丙○○於警詢及本
    院審理中證述之情節相符。此外，並有高雄市政府警察局前
    鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認
    領保管單、現場照片可參，足認被告任意性自白與事實相符
    。從而，本件事證明確，被告犯行應堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要 (最高法院79臺上
    字第5253號判例意旨可資參照) 。查被告利用不知情之丙○
    ○所攜帶之螺絲起子、Y 型工具分屬鐵製及不銹鋼材質之事
    實，業據證人丙○○於本院審理中證述明確，並有現場照片
    可佐，足見其質地堅硬，若持之揮打，客觀上顯然足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器無誤
    。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實施
    ，而未竊得他人動產之結果，為未遂犯，酌依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑。又被告利用不知情之丙○○行竊，為間
    接正犯。檢察官認被告被告所犯係刑法第320 條第3 項、第
    1 項之普通竊盜未遂罪，尚有未合，惟因二者基本社會事實
    同一，爰依法變更起訴法條。本院審酌被告不思正途以獲取
    所需，竟任意竊取他人所有之物品，所為實不足取，惟念及
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另衡酌被告之教育程度為高職肄業、家境小康、從事服
    務業等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至前揭螺絲起子等工具，均未扣案，且均非被告所有，爰
    均不諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
