【裁判字號】    99,審交簡,1459
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
129 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
交易字第192 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○考領有普通小型車駕駛執照
    」，證據補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」、「被
    告之普通小型車駕駛執照影本」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事
    實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警
    員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑，堪認合
    乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院
    審酌被告駕駛自用小客車，因未遵守轉彎車應讓直行車之道
    路交通規則，於行經高雄市左營區○○○路與六合一路口時
    ，未等待同向在後之車牌號碼YAD-717 號重型機車先行通過
    ，即貿然右轉彎，致使丙○○騎乘之車牌號碼YAD-717 號重
    型機車閃避不及，而與被告駕駛之自用小客車發生碰撞而肇
    事，為丙○○搭載之告訴人乙○○受有左脛骨幹骨折之傷害
    ，告訴人所受傷勢非輕，被告迄今仍未與告訴人成立和解，
    行為實不可取，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，而本
    件道路交通事故之發生，並非被告故意造成，惡性非重，被
    告於本院審理中業已坦承犯行，並表示願以新臺幣15萬元與
    告訴人成立和解，堪認具有悔意，並斟酌被告過失程度、手
    段、犯罪所生危害，以及被告智識程度等一切情形，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
