【裁判字號】    99,審簡,657
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第168 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後
淨重零點壹壹伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)起訴書犯罪事實關於施用第一級毒品
    海洛因部分，因起訴程式違背規定，另經本院判決公訴不受
    理。(二)起訴書犯罪事實已載明被告持有第一級毒品海洛因之
    事實，應已發生起訴之效力。且因被告未及施用該毒品即被
    查獲，與之前施用毒品部分，並無實質上一罪關係，應另行
    論罪。(三)扣得被告持有海洛因1 包（驗後淨重0.115 公克）
    。
二、海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，此觀諸該條
    例第2 條第2 項第1 款甚明，被告持有上開毒品，核其所為
    ，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。爰審酌被告未經許可持有海洛因，行為實有可議，並參
    以被告犯後坦承犯行，及被告持有第一級毒品之時間、數量
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案海
    洛因1 包，經送驗後，確含有海洛因成分，有高雄市立凱旋
    醫院99年1 月4 日濫用藥物成品檢驗鑑定書可參，因係屬毒
    品，且包裝袋亦與毒品難以析離，爰均依毒品危害條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另送驗耗損部分，
    因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
