【裁判字號】    99,審簡,1043
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2857號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖能預見提供金融帳戶之提款卡及密碼予他人使用，
    將可能遭詐欺集團利用以詐取財物，竟仍容任此一結果之發
    生，而基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其
    本意之幫助犯意，於民國98年9 月9 日某時許，在臺中市○
    ○路某處，將其向高雄市第三信用合作社武廟分社所申設之
    00000000000000號帳戶提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員使用。嗣該成員取得上開提款卡等物後
    ，旋與其所屬之成年詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所
    有，於同日某時許，撥打電話予甲○○，佯稱欲與其援交，
    惟需確認其是否為警察云云，致甲○○陷於錯誤，而依指示
    於同日某時許，將新臺幣（下同）4012元轉帳至上開帳戶內
    ，嗣經甲○○察覺有異而報警處理，始悉上情。
二、本件之證據，除「上開帳戶開戶資料」應更正為「上開帳戶
    客戶資料查詢單」，並補充「告訴人甲○○之存摺往來明細
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告乙○○將其申辦之
    上開帳戶提款卡、密碼提供予成年詐欺集團成員使用，雖使
    該詐欺集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，對被害人甲○
    ○遂行詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害
    人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所為實屬不該，惟
    念其無前科，復坦承犯行，並斟酌被害人受騙金額（4012元
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
