【裁判字號】    99,審交簡,1332
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3793號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3行至第
    4行應刪除證據「現場查獲照片」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3793號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路128
                        巷120弄11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年1月20日下午4時
    許，在高雄縣鳳山市○○路不詳工地內，飲用啤酒加保力達
    藥酒約1瓶，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午5
    時30分許，騎乘車號OKW-736 號重型機車離開上址，嗣於該
    日晚上6 時16分許，途經高雄市○○區○○路87號，為警攔
    查，經警測量其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現
    場查獲照片等在卷可稽。又刑法第185條之3規定服用酒類後
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其
    立法目的係在藉抽像危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕
    車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所
    謂「不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞
    神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多
    與血液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常
    人之10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88
    年5 月18日法檢字第001669號函可參。而被告經警攔檢測
    試其呼氣中酒精濃度每公升高達0.74毫克，是依上開說明，
    被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而
    仍然駕駛之犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    2    月    23    日
                               檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
