【裁判字號】    98,審簡,6479
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第21139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「象王」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣參佰伍拾元（
新臺幣拾元硬幣參拾伍枚），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業登記
    ，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理商業登記及請領電
    子遊戲場業營業級別證，而基於非法經營電子遊戲場業之犯
    意，自民國98年6 月28日起，在其所經營位於高雄縣鳳山市
    ○○路253 之1 號「武林切仔擔」內，擺設電子遊戲機「象
    王」1 台，並插電營業以供不特定人投幣開分打玩，其遊戲
    方式係由玩家每次投入新臺幣（下同）10元硬幣1 枚後，選
    項押注，若押中則給分，直至分數打完為止，而經營電子遊
    戲場業。嗣為警於98年7 月1 日18時25分許，在上址當場查
    獲，並扣得甲○○所有之電子遊戲機「象王」1 台（含IC板
    1 塊）及機台內之現金350 元（10元硬幣35枚）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
（二）查獲現場照片8 張、高雄縣政府警察局鳳山分局過俾派出
      所現場檢查記錄表1 紙。
（三）扣案之電子遊戲機「象王」1 台（含IC板1 塊）及機台內
      之現金350 元（10元硬幣35枚）。
三、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在其所經
    營、位於高雄縣鳳山市○○路253 之1 號之「武林切仔擔」
    內，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，應依同條例第22條規定論處。又被告自民國98年6 月28日
    起至同年7 月1 日18時25分許為警查獲時止，經營電子遊戲
    場業之營業性行為，持續進行，未曾間斷，且地點均同一，
    其經營行為具有反覆、延續實行之特徵，應評價為集合犯，
    僅論以一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管
    機關對於電子遊戲場業之行政管理，所為確屬不該，惟念其
    違法經營之期間甚短（3 日）、擺設機台之數量僅1 台，所
    得不多（350 元），犯罪情節尚屬輕微，復坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末扣案之電子遊戲機「象王」1 台（含IC板1 塊）、機台內
    現金350 元（10元硬幣35枚），分別係被告所有犯本罪所用
    、所得之物，業據被告自承在卷，爰各依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
