【裁判字號】    98,審簡,6310
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第21862 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行、倒數第9 行
    「0000000000」均更正為「0000000000」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    、乙○○分別將其所有上開門號之sim 卡，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人丙○○匯入金
    錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與
    詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成年成員施
    以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。核被告2 人所為，則均犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。次按人頭帳
    戶之存摺、提款卡等物既在犯罪行為人手中，於被害人匯款
    至犯罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察受理報案通知銀行將
    該帳戶列為警示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人實際上既
    得領取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂，應成立
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪（臺灣高等法院臺中
    分院96年度上易字第2122號判決要旨參照）。又被告基於幫
    助之意思，為非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告2 人恣意提供個人行動電話門號之sim 卡供他人詐欺犯罪
    之用，助長財產犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，所為實屬不該；兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、素行、智識程度、被害人被詐騙金額及被告坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
