【裁判字號】    99,審簡,898
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第3208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第1924號判決處有
    期徒刑10月確定（下稱第一案）；又因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上易字第917 號判決處有期徒
    刑8 月確定（下稱第二案）；復因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第2292號判決處有期徒刑1 年10月確定（下稱第
    三案）；另因竊盜案件，經本院以95年度易字第2033號判決
    處有期徒刑10月、6 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑2 年
    確定（下稱第四案）；上開第一案、第二案、第三案分別經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第1369號裁定減刑為
    有期徒刑5 月、4 月、11月，並定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月確定（下稱第五案）；另第四案再經本院以96年度聲減
    字第5767號裁定減刑為有期徒刑5 月、3 月、2 月確定，並
    與第五案合併定應執行刑有期徒刑2 年7 月確定，於民國98
    年9 月12日縮刑期滿執行完畢。」、第8 行「重型機車」補
    充為「重型機車( 價值約新臺幣2 萬元) 」；證據並所犯法
    條欄一倒數第2 行「自白」更正為「供述」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前開事實欄所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以正途獲取報酬，一再竊取他人財物，危害社
    會治安，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、暨其品性、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據其於警詢及偵查中供陳不諱，爰依刑法第38條第1
    項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
