【裁判字號】    99,審交簡,1361
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有聲請書上所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第326號
    被      告  江誌慶  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路59號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江誌慶前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒
    刑4月、6月，並定應執行刑有期徒刑9 月確定，甫於民國94
    年9 月15日執行完畢。猶不知悔改，於98年12月2 日18時30
    分許起，在高雄縣大社鄉友人住處內，飲用些許啤酒後，明
    知其仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌號
    碼OLL-973號之機車離去。旋於同日19時6分許，江誌慶騎車
    行經高雄縣仁武鄉○○路441 號前，因不勝酒力，行車不穩
    ，為警攔查，經施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.55毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告江誌慶上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
