【裁判字號】    99,司聲,193
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第193號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六三二五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條前段亦著有明文。另因假執行所供之擔保，係
    為擔保債務人因假執行所應受之損害，若債權人全部勝訴確
    定，或確定無損害發生時，應可謂供擔保之原因已消滅，此
    從最高法院53年台抗字第279 號判例意旨亦可得佐證。
二、本件聲請人與相對人間給付補償費事件，聲請人前依本院94
    年度訴字第17號民事判決，為供擔保後得為假執行，而提供
    新台幣（下同）520,000 元為擔保金，並以本院96年度存字
    第6325號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張原假執行宣告已於臺灣高等法院高雄分院97年
    度上更（一）字第10號判決廢棄，且其本案訴訟已獲全部勝
    訴確定，供擔保原因已消滅，依前揭規定聲請返還擔保金等
    語，並提出本院94年度訴字第17號、臺灣高等法院高雄分院
    97年度上更（一）字第10號、98年度上更（二）字第9 號、
    最高法院98年度台上字第2455號民事判決、96年度存字第63
    25號提存書等影本為證。
四、經查，聲請人據以供擔保之原假執行宣告經臺灣高等法院高
    雄分院97年度上更（一）字第10號判決廢棄，且聲請人與相
    對人間之本案訴訟，經本院94年度訴字第17號、臺灣高等法
    院高雄分院95年度上字第150 號、最高法院97年度台上字第
    176 號、臺灣高等法院高雄分院97年度上更（一）字第10號
    、最高法院98年度台上字第859 號、臺灣高等法院高雄分院
    98年度上更（二）字第9 號、最高法院98年度台上字第2455
    號判決聲請人全部勝訴確定，是本件假執行擔保金所擔保前
    揭相對人可能受有之損害，既因嗣後之本案訴訟勝訴確定而
    不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，聲請人
    聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
