【裁判字號】    98,重訴,21
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第21號
原      告  錦富營造工程有限公司
法定代理人 甲○○
訴訟代理人  林岡輝律師
訴訟代理人  林石猛律師
複代理人    黃致穎律師
            邱基峻律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  康進益律師
上當事人間分配表異議之訴事件，原告對本院於民國99年3 月8
日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、聲請意旨略以：原告訴訟代理人林石猛律師、林岡輝律師及
    複代理人黃致穎律師、邱基峻律師，僅於本訴中受委任為訴
    訟代理人、複代理人，並未於反訴部分受委任，詎本院98年
    度重上字第第21號民事判決當事人欄，竟將之併載為反訴被
    告之訴訟代理人、複代理人，即顯有錯誤，爰依法聲請裁定
    更正云云。
三、按訴訟代理人就其受委任事件，有為一切訴訟行為之權。但
    捨棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及選
    任代理人，非受特別委任不得為之，民事訴訟法第70條第1
    項定有明文。是如非該條但書所載事項（包括準用之第2 項
    ），即當然為受委任之「事件」範圍內。本件被告於訴訟繫
    屬中對原告提起反訴後，原告雖未就反訴部分另行提出委任
    書屬實，但於反訴程序中為反訴被告為防禦行為，既屬但書
    及第2 項以外之訴訟行為，當然為前開委任範圍所包括，況
    原告訴訟代理人就反訴部分並未爭執未受委任，反竟多次提
    出書狀或言詞辯論為反訴被告行使防禦權。再者，姑不論法
    條係規定受委任「事件」，而事件與依訴訟標的區分之訴之
    多寡，其文義涵攝範圍未必一致而具多種解釋可能性，此由
    實務上對受委任後所為訴之變更、追加，訴訟標的雖已變更
    ，本質上係另一之訴，但均未另行委任可徵。綜上，本院前
    開判決並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本院裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
