【裁判字號】    99,交聲,753
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第753號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年2 月4 日（高
    雄市政府警察局舉發違反交通管理事件通知單所載應係2 月
    5 日）行經大鵬路、康莊路路口並無闖紅燈之違規事實，本
    件並無蒐證照片或攝影，所為之處分不當等語。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3 項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限。
三、查本件異議人於知悉因違反道路交通管理事件遭警舉發開單
    後，僅向高雄市政府交通局陳述意見，然本件應為裁決之主
    管機關高雄市政府（交通局交通裁決所）尚未裁決，異議人
    即逕於99年3 月8 日具狀針對「高雄市政府交通局99年2 月
    24日高市交裁字第0990007624號函」向本院聲明異議等情，
    有異議人提出之聲明異議狀、高雄市政府交通局99年3 月18
    日高市交裁字第0990010838號函（本院卷第1 、7 頁）。是
    本件異議人之違規行為雖經舉發，然本院受理聲明異議案件
    時，本件違規行為未經裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議
    法律上之程式即有未合，且無從補正，應予駁回。至異議人
    仍得依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第40
    前段之規定，請求處罰機關於裁決前，給予異議人陳述之機
    會，並俟裁決機關為裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內
    容，自可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
