【裁判字號】    99,司聲,235
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第235號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
前列三人共同
相  對  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一七○八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前依本院民國98年度審聲字第157 號民事裁定，
    曾提供新臺幣（下同）200,000 元預供擔保暫予停止本院98
    年度司執字第15779 號強制執行程序，並以本院98年度存字
    第1708號提存事件提存在案。茲因聲請人向本院提起債務人
    異議之訴，經本院98年度訴字第1663號判決聲請人敗訴，聲
    請人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院98年度上易字
    第312 號審理中，聲請人與相對人達成訴訟上和解，且相對
    人已撤回執行，本案訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，已
    於民國99年1 月7 日以高雄地方法院郵局第39號存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已
    於同年1 月8 日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度存字1708號提
    存書、本院98年度審聲字第157 號民事裁定、臺灣高等法院
    高雄分院98年度上易字第312 號和解筆錄、存證信函及掛號
    郵件收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院函覆在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
