【裁判字號】    99,審聲,613
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第339號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）暨其包
裝袋壹只) 沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因而涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第550 號為不起訴處分確定在案，有不起訴處
    分書在卷可稽。而扣案之白色粉末1 包，經送驗結果確含第
    一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.04公克），屬違禁物，有
    高雄市立凱旋醫院96年2 月12日高市凱醫驗字第3408號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可證；另包裝毒品之包裝袋，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷毀之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀之
    。從而本件聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
