【裁判字號】    99,審訴,184
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國98年8 月20日指定保證金新臺幣5 萬
    元，嗣被告於98年8 月20日繳納現金後，將被告釋放。又被
    告係居住於高雄市○○區○○路9 號、高雄市○○區○○路
    58 號5樓602 室，嗣經本院合法通知後，被告未到庭，且拘
    提無著之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據
    、本院送達證書、拘票附卷可參，而被告現並未在監執行或
    受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，
    是被告逃匿之事實，應堪認定。揆諸前開規定，自應沒入被
    告所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
               刑事第十庭審判長法  官  孫啟強
                               法  官  顏銀秋
                               法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                               書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
