【裁判字號】    99,審簡,869
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第36766 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「型號SHARP
    WX-T930 手機1 支」補充為「型號SHARP WX-T930 、序號35
    3692/02/005341/6手機1 支」；證據並所犯法條欄一第2 行
    「被害人乙○○所指述」補充為「證人即被害人乙○○所指
    述」、第3 行「現場照片6 張」更正為「失竊手機照片2 張
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，惟犯後
    業已坦承犯行，且被告亦已與被害人乙○○達成和解，有和
    解書1 份在卷可憑，信經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  高雄簡易庭  法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
