【裁判字號】    99,易,185
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度易字第185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38056
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經檢察官依通常程序起訴，被告甲○○則於本院審理中
    自白犯罪（見本院易字卷第103 頁），本院經詢問檢察官及
    被告之意見後，認宜以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第449
    條第2 項、第284 條之1 之規定，裁定由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑。又本院認定之犯罪事實、證據，因與檢察官
    起訴書之記載相同，爰依刑事訴訟法第454 條第2 項之規定
    ，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係依自稱「胡經理」之不詳
    姓名年藉成年男子指示，向被害人丙○○收取中華郵政股份
    有限公司高雄草衙郵局帳戶（戶名丙○○、帳號詳卷）存摺
    、提款卡及密碼，並交予「胡經理」所指派之人。其後「胡
    經理」及所屬詐騙集團成員，則持以先後詐取被害人壬○○
    、乙○○、戊○○、己○○、癸○○、丁○○、辛○○、庚
    ○○等8 人之匯款。被告僅有1 次之幫助行為，雖同時幫助
    詐騙集團遂行8 次詐欺取財犯行，仍屬一行為觸犯數罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以幫助詐欺
    一罪，並依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告年值青壯，不思循正當途徑賺取財物，因貪圖新
    臺幣（下同）1,000 元報酬，受不熟識之「胡經理」指示，
    代為收取上開帳戶，其本身雖未實際參與詐欺取財犯行，惟
    其幫助詐騙集團取得人頭帳戶，藉以詐取被害人之匯款，致
    偵查機關查緝困難，被害人難以求償，間接助長詐欺犯罪，
    危害社會治安，本應重懲；衡以被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按（見本院易字卷第9 頁）
    ，素行尚可，於審判中已坦承犯行，犯罪後態度亦非過劣，
    被害人遭詐騙之金額自6,000 元至15,000元不等，所生危害
    幸非重大，教育程度為高職畢業、以臨時工為業、家境勉持
    之生活狀況（見偵卷第1 頁基本資料表），及其犯罪動機、
    目的、手段、所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第284 條之1 、第454 條第
    2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
