【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
上  訴  人
即  自訴人  益成服飾股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人即自訴人因被告等背信案件，不服本院中華民國99年
1 月25日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892 、3267號判決參照）。
二、經查：上訴人即自訴人益成服飾股份有限公司（下稱上訴人
    ）於民國99月1 月28日收受本院判決正本後，雖於上訴期間
    內之同年2 月5 日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此
    有本院送達證書及上訴狀在卷可稽。嗣本院於99年3 月5 日
    裁定命被告於送達後7 日內補正，該裁定已於99年3 月11日
    送達於上訴人，此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證
    書各1 份在卷可憑，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸上開說明
    ，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
