【裁判字號】    99,審簡,1061
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34953
號），被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第317 號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國93年間，因違反職役職責案件，經國防部南
    部地方軍事法院以93年度和審字第311號判處有期徒刑1年確
    定，於94年7月2日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於98年5月13日15時許，在高雄縣
    鳥松鄉財團法人高雄長庚紀念醫院（下稱長庚醫院）旁機車
    停車格前，徒手竊取乙○○所有置於機車籃內之行動電話1
    具（廠牌：Sony Ericsson 、型號：K610I 、IMEI碼：0000
    00000000000 號），得手後，旋於98年5 月14日13時35 分
    許，前往高雄市苓雅區○○○路132 號「瀛昇通訊行」，以
    新臺幣（下同）900 元之代價，將上開行動電話售予不知情
    之高明義。嗣高明義發覺有異，主動報警處理而查獲。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）告訴人乙○○及證人
    高明義於警詢中之證詞。（三）買賣契約書。（四）通聯調
    閱查詢單1份。（五）臺灣高雄地方法院97年度禁字第401號
    民事裁定。（六）長庚醫院診斷證明書2紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於93年間，因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法
    院以93年度和審字第311號判處有期徒刑1年確定，於94年7
    月2日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件
    法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。辯護人以被告罹有重度憂鬱症、疑躁鬱
    症、糖尿病、高血壓、邊緣性人格，且經本院宣告為禁治產
    人一節，繼而援引長庚醫院98年11月25日診斷證明書及本院
    97年度禁字第401 號、98年度監字第125 號民事裁定，聲請
    本院依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑。惟查，被對行竊
    之過程於本院準備程序供稱：當時與朋友一起去醫院拿藥，
    看到路邊機車內有隻手機，就拿去賣了900 元，我朋友拿
    500 元，我分400 元，我知道偷竊是違法等語，足證被告行
    竊之時意識清楚，且係利用被害人財物置於極易竊取得手之
    機會，實施本件竊盜犯行，並因此朋分款項花用，對於該行
    為係違法之認知，並無任何之減低或喪失，故辯護人聲請本
    院依旨揭規定減輕其刑，於法即有未合，併此敘明。爰審酌
    被告不思以正途獲取財物，竊取財物，毫無尊重他人所有物
    之體認，欠缺法紀觀念，惟念其於犯後已坦承犯行之態度，
    所竊得之前揭行動電話價值尚非甚鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                高雄簡易庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
