【裁判字號】    99,審交易,166
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
728 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月29日下午5 時30
    分許，駕駛車號XC—7428號自小客車，沿高雄市苓雅區○○
    ○路由南往北方向行駛，行經中正一路56巷11號前時，本應
    注意汽車超車時，後行車應俟前行車減速靠邊或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，超越時應顯示左方
    向燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而當時天候晴，日
    間自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷或障礙物，視距良好，
    客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意保持安全間隔，適
    有告訴人乙○○騎乘車號XKC —830 號機車搭載孫子徐偉祥
    （未據告訴）同向行駛在中正一路上，被告駕駛之自小客車
    右側車身因而與告訴人騎乘之機車左側車身發生碰撞，致告
    訴人人車倒地，並受有左肱骨頭部粉碎性骨折等傷害等情。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
