【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第80號
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    所犯販賣手榴彈罪，嫌疑重大，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年11月11日執行
    羈押，嗣於羈押期間之同年12月5 日借執行，於98年11月26
    日執行完畢，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形，於98年11月27日執行羈押，並自99年2 月1
    日延長羈押期間2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年4 月1 日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾鈴
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
