【裁判字號】    98,易,1590
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度易字第1590號中華民國
99年2 月3 日第一審判決（偵查案號：98年度偵字第29075 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文，而本院判決之末，亦註明如不服
    本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，是上訴人對於10日之上訴期間，應知之甚詳
    。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴
    權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之，合先敘明。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院於99年2 月3
    日以98年度易字第1590號判決後，向被告戶籍地高雄市○○
    區○○路1641號3 樓為送達，並於99年2 月11日，由被告甲
    ○○收受之事實，有本院上開刑事判決及送達證書在卷可稽
    ，是本件上訴期滿日應為99年2 月22日，被告竟遲至同年2
    月25日，始向本院提起上訴，亦有蓋印本院收文戳章之刑事
    聲明上訴狀附卷可憑，顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，
    其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
