【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第48號
聲  請  人  甲○○○
上列異議人與相對人林秀葉間本院民國94年度訴字第762 號交付
所有權狀等事件，異議人對於本院廷股書記官於中華民國99年2
月25日所為之處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人向本院聲請補發本院民國94
    年度訴字第762號判決書正本及確定證明書正本，然鈞院書
    記官竟發函通知異議人需依「法院辦理民事事件訴訟文書之
    影印、攝影、抄錄及翻譯費徵收標準」之規定繳費，然異議
    人聲請之文書係正本並非影印本，不應依上開規定繳費，是
    書記官所為之處分，顯有違誤，為此爰依民事訴訟法第240
    條之規定對前揭書記官處分書聲明異議等語。
二、經查：依法院辦理民事事件訴訟文書之影印、攝影、抄錄及
    翻譯費徵收標準第6-1 條明文規定：「聲請補發裁判書、判
    決確定書或其它訴訟文書，於10頁以內者，徵收新台幣100
    元，逾10頁者，每5 頁徵收新台幣20元，不滿5 頁者，以5
    頁計算」等語，是依上開規定，異議人向本院聲請補發判決
    書及確定證明書，異議人本須先繳納費用，且本院核發之上
    述判決書及確定證明書確係正本並非影本，是書記官依上開
    規定請異議人繳納費用，應屬適法。
三、爰依民事訴訟法第240 條第2 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
