【裁判字號】    99,審撤緩,25
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告並予減刑
（99年度執聲字第225 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所幫助犯詐欺取財罪，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因幫助犯詐欺取財罪之詐欺
    案件，經本院於民國96年間判處拘役20日，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑3 年，而於96年
    7 月2 日確定在案，緩刑期間自96年7 月2 日起至99年7 月
    1 日止。惟受刑人於緩刑期前之94年1 月中旬某日至同年、
    月25日，更犯偽造文書案件，經本院於96年判處有期徒刑1
    年10月，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院及最高法
    院分別於96年間及98年間予以上訴駁回，而於98年12月3 日
    確定。是受刑人有刑法第75條第1 項第2 款規定情形，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告
    ；又受刑人所犯前開之詐欺案件，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8
    條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，且於98年9月1日施行；又「於中華民國98年5 月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1及第76條規定。」刑法施行法第6條之1第2
    項定有明文。查本件受刑人甲○○有上開緩刑宣告執行情形
    ，有刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；
    而本件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣
    告，且現仍於緩刑期內（緩刑期間至99年7月1日屆滿），則
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即
    現行刑法第75條、第75條之1 及第76條之規定，合先敘明。
    次按「受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告」，98 年5
    月19日修正施行之刑法第75第1 項第2 款定有明文。經查，
    受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。是受刑人有刑
    法第75條第1 項第2 款所定應撤銷緩刑宣告之事由，聲請意
    旨核無不合，應予准許。
三、再按，緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑
    之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。茲檢察官
    以受刑人所犯前開幫助詐欺取財罪之犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款 之規定，爰依上開減刑條例規定聲請予以減刑，經
    核聲請人之聲請尚無不合，亦應予准許，依同條例第9 條規
    定，併諭知易科罰金折算之標準。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1 項第2款，修正前
    刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    、第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
