【裁判字號】    99,審交簡,1318
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第2979號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾參日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「分別」前補
    充「2 人均明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍分別…」、第6 行「嗣於20時許」補充為「
    嗣於同日20時許，當時天候晴、夜間有照明、視距良好、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，2 人仍因酒後不勝酒力，於行
    經…」；證據並所犯法條欄二第1 行「刑法第185 條之3 條
    」更正為「刑法第185 條之3 」，證據部分並補充「道路交
    通事故調查報告表(一) 、( 二) 各1 紙」及「現場照片24
    張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669
    號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告乙○○
    、甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，2 人呼氣所含酒精濃
    度值分別為0.45mg／l 、0.60mg／l ，有前開酒精濃度呼氣
    測試報告1 紙附卷可稽。雖被告乙○○呼氣酒精濃度測試值
    未達上開法務部函示不能安全駕駛之標準，然依被告乙○○
    酒後駕車當時天候晴、夜間有照明、視距良好、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物等情，有上開道路交通事故調查報告表(一)
    附卷可參，竟仍騎乘前開機車擦撞由被告甲○○所騎乘之車
    牌號碼JTV-582 號重型機車，顯見乙○○當時已因服用酒類
    致對車前狀況無從施以適當之注意無訛；另參以被告乙○○
    於查獲時身上有明顯酒味情形，復有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察記錄表1 紙在卷可證，益徵被告乙○○於遭警查獲
    時其控制力及注意力已明顯減弱。揆諸前開說明，被告2 人
    均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。核被告2 人所為，均係犯刑法第18
    5 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告2 人酒
    後猶貿然駕駛動力交通工具上路，致發生擦撞事故，危害公
    共安全甚鉅，惟念及2 人犯後均坦承犯罪，態度尚稱良好，
    兼衡其等品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
