【裁判字號】    99,審簡,340
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第37681 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙1 把，沒收。
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙1 把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告丙○○前科部份
    補充「丙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第2185號
    判決處有期徒刑3 月確定，該罪並與其他6 罪( 違反毒品危
    害防制條例、詐欺、偽造貨幣、護照條例案件等案件) 經本
    院以96年度聲減字第4646號裁定減刑並定應執行有期徒刑4
    年確定，入監服刑後於民國98年6 月19日假釋出監，現仍於
    假釋期間」；證據並所犯法條欄一第4 行「相片」補充為「
    相片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、丙○○就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。至被告2 人於98年12月14日上午11時20
    分許欲進入被害人甲○○屋內行竊之行為，因該次尚未著手
    ，且依檢察官犯罪事實欄之記載，亦難認其就該部分行為已
    有聲請簡易判決處刑之意，是此部分並非本院審理範圍，附
    此敘明。爰審酌被告丙○○有如前開事實欄所載之竊盜前科
    ，現仍在假釋期間，詎猶不知悔悟，再為本件犯行，復考量
    被告2 人之犯罪動機、手段、情節、犯罪所生危害，暨其等
    犯後均坦承犯行，態度尚可，以及被告丙○○業已與被害人
    甲○○訂立賠償收據，先行賠償其損失新臺幣80 00 元等情
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 把係被告乙○○所有，供被告
    2 人共同犯罪所用之工具，爰本於共同正犯責任共同原則，
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，在被告2 人罪刑項下宣
    告沒收
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  高雄簡易庭  法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
