【裁判字號】    99,審附民,82
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○    高雄市左營.
被      告  乙○○
上列被告因99年度審易字第511 號侵占案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按法院就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附
    帶民事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489 條第2 項定有
    明文。本件被告所涉侵占案件，業經本院以99年度審易字第
    511 號刑事判決諭知管轄錯誤，並移送於臺灣屏東地方法院
    ，揆諸前開說明，自應就本件附帶民事訴訟為同一之諭知。
二、依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
              刑事第十庭  審判長 法  官  孫啟強
                                 法  官  顏銀秋
                                 法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。

中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                 書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
