【裁判字號】    99,審撤緩,33
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（99年度執聲字第567 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院於民國98年判處拘役30日，緩刑2 年，而於98
    年10月12日確定在案，緩刑期間自98年10月12日至100 年10
    月11日止。惟受刑人於緩刑期前之98年7 月28日起至98 年8
    月3 日為警查獲止（聲請書誤載為98年7 月28日），因更違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於98年間再判處有期
    徒刑2 月，並於98年12月28日確定。是受刑人有刑法第75條
    之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現
    行刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，受刑人甲○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業經
    本院核閱案卷無訛，並有前開刑事簡易判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌
    受刑人所犯上開兩案之案件型態相同，均係貪圖自己之不法
    利益而漠視法律規範，進而違反電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪，致遭本院分別予以論罪科刑；且受刑人於
    98年7 月24日違反電子遊戲場業管理條例案件為警查獲後，
    仍不知悔改，隨即再於98年7 月28日至98年8 月3 日，在同
    一地點即高雄縣仁武鄉○○路116 號之「寒梅商」內，以相
    同犯罪手段，再犯電子遊戲場業管理條例案件，足見其未能
    深切反省，主觀犯意所顯現之惡性及反社會性已高，漠視法
    律、不知悔悟，是原宣告之緩刑確已難收其預期之效果，而
    有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定
    相符，故應撤銷受刑人緩刑之宣告；聲請意旨核無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
