【裁判字號】    99,審交簡,1322
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6193號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，分別經本院以90年度易字第43
    04號、92年度易字第2044號及92年度訴緝字第143 號判決處
    有期徒刑6 月、8 月及7 月確定，上開三案接續執行，嗣於
    民國93年11月24日因縮短刑期假釋出監，迄94年5 月3 日假
    釋付保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。」、第3 行至
    第4 行「在高雄市○○○路夜市麵攤上飲酒至23時許後」補
    充更正為「在高雄市○○○路附近麵攤飲酒，明知其已因服
    用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍…」；證
    據並所犯法條欄一第1 行「承不諱」補充為「坦承不諱」、
    證據並所犯法條欄二第1 行「刑法第185 條之3 條」更正為
    「刑法第185 條之3 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.69毫克，有前開呼氣酒測報告1 紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被
    告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
