【裁判字號】    98,司執消債更,170
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第170號
聲  請  人
即債務人    許介展
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊琇琳
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  張芳維
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第54號裁
    定開始更生程序在案，有裁定乙份在卷可稽。查聲請人於民
    國（下同）90年間及91年間與配偶潘小玲育有2 名未成年子
    女（現年分別為9 歲、8 歲），除每月於強旺企業有限公司
    有工作收入約新台幣（下同）32,500元外（98年度總收入之
    均數），名下並無其他財產，現尚積欠債務總額共計
    2,273,683 元，此有聲請人之戶籍謄本、98年度強旺企業有
    限公司薪資證明、債權表、財產資料歸屬清單、綜合所得稅
    各類所得資料清單附卷可稽。經聲請人以每1 個月為一期，
    每期清償9,000 元，清償期間八年，合計清償864,000 元，
    提出如附件所示之更生方案後，雖有無擔保及無優先權債權
    人第一商業銀行股份有限公司（未為確答）、渣打國際商業
    銀行股份有限公司（逾期確答）、荷商荷蘭銀行股份有限公
    司（逾期確答）等3 人視為同意，惟其所代表之債權總額，
    仍未逾全部無擔保及無優先權債權總額之半數，而未獲債權
    人會議之可決。然參以內政部公告之99年度高雄縣最低生活
    費用為每人每月9,829 元，聲請人除負擔自己之必要生活費
    用外，尚需撫養現年分別僅9 歲、8 歲之未成年子女2 人，
    而其配偶潘小玲名下現無資產，亦無工作收入，此復有潘小
    玲之財產資料歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單在卷
    可憑，是本件聲請人除每月所需負擔自己生活費用9,829 元
    外，尚需負擔2 名未成年子女之扶養費用共19,658元，合計
    29,487元，如聲請人以每月約32,500元之薪資收入，願以每
    月9,000 元清償債務，尚需以低於上開內政部公告之最低生
    活標準，縮衣節食，節約開支，始能履行該更生方案，足見
    聲請人確已勉力清償債務。又，聲請人所定8 年清償期所清
    償之債務總額計為864,000 元，達全部無優先權及擔保權債
    務總額之百分之38，且已獲逾半數之無擔保及無優先權債權
    人同意，經本院檢視聲請人與債權人間之債權債務關係，皆
    為信用貸款及信用卡債務，諒係一時輕忽，不當擴張濫用個
    人信用，始致個人債務高築，為促進聲請人經濟生活之復甦
    及人格發展之健全，認聲請人所提如附件所示之更生方案所
    列條件，已屬公允、適當且可行。又查聲請人並無同條例第
    63 條 所定不應認可之消極事由存在，爰依首揭規定，裁定
    認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
