【裁判字號】    99,審簡,1149
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第591號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第964號），爰不經通常審判程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1506號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，由本院以88年度毒聲字第4862號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於89年7月26日執行完畢釋放，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第910
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第859 號判處有期徒刑10月、5 月，合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定，於96年3 月15日縮短刑期假釋出監
    ，所餘期間付保護管束，於96年4 月26日保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年12月13日凌晨2 時許，在高
    雄縣岡山鎮○○路11巷11號住處內，以玻璃球燒烤吸食煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日14時
    30分許，在高雄縣岡山鎮○○巷路旁，因另案通緝為警查獲
    ，並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢中之自白。(二)高雄縣政府警
    察局岡山分局前鋒派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗
    對照表（檢體編號：岡980555）。(三)臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年12月29日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第859號判處有期徒刑10月、5月，
    合併定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，於96年3月15日縮
    短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於96年4月26日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢情事，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀
    察勒戒、強制戒治處分及法院科刑判決執行完畢後，竟再為
    本件犯行，足見其惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔；惟念被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，另慮及施用毒品本質上係屬戕
    害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬
    較低，及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                高雄簡易庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
