【裁判字號】    99,審自,2
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度審自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○係國軍左營醫院腸胃科醫師，於
    民國94年3 月9 日為自訴人乙○○之夫程搢作胃視鏡檢查時
    ，因醫療疏失，怠於業務上必要之注意，麻醉過量中毒，致
    程搢左半邊臉麻痺、眼睛模糊、食無知覺，造成身體嚴重傷
    害等情。因認被告涉犯業務過失傷害罪嫌等語。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。另同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵
    查者，不得再行自訴。但告訴乃論之罪，經犯罪之直接被害
    人提起自訴者，不在此限。不得提起自訴而提起者，應諭知
    不受理之判決。諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第343 條、第319 條第2 項、第329 條第2 項
    、第323 條第1 項、第334 條及第307 條分別定有明文。再
    者，刑事訴訟法第323 條第1 項之立法目的，係為避免利用
    自訴程序干擾檢察官偵查犯罪；或利用告訴，再提起自訴，
    以恫嚇被告。同一案件既經檢察官依法開始偵查，告訴人或
    被害人之權益當可獲得保障，殊無使用自訴之必要，並防止
    同一案件重複起訴。是如屬非告訴乃論之罪，或雖屬告訴乃
    論之罪，但非犯罪之直接被害人者，一經檢察官開始偵查，
    同一案件即不得再行自訴。至告訴乃論之罪，經直接被害人
    於偵查中提起自訴者，檢察官固應停止偵查。然若檢察官已
    偵查終結（含起訴、不起訴處分、聲請簡易判決）者，因該
    條修正之目的係強調公訴優先原則，以限縮自訴之時點及範
    圍，並非擴大自訴權之行使，是告訴乃論罪之直接被害人，
    於檢察官偵查終結後，不得再行自訴。基此，告訴乃論罪之
    非直接被害人，於檢察官偵查終結後，亦不得再行自訴甚明
    。
三、查自訴人提起本件自訴時，並未委任律師為代理人，經本院
    於99年1 月26日當庭告知須委任律師之相關規定及未委任律
    師之法律效果，並裁定命其5 日內委任律師為自訴代理人，
    如逾期未補正，則諭知不受理之判決，有筆錄可參在卷可稽
    。惟自訴人並未於期限內委任律師為自訴代理人。再者，自
    訴人之夫程搢於94年8 月17日死亡，於死亡之前，曾以：「
    被告係國軍左營醫院內科部腸胃科之醫師。程搢於94年3 月
    8 日因貧血及下背痛症狀，前往國軍左營醫院就診，並住院
    接受治療，期間主治醫師鍾立民建議進行胃視鏡檢查，以查
    明是否因腸胃道異常出血導致貧血，程搢乃於同年月9 日接
    受被告施作上消化道內視鏡檢查，檢查前被告讓程搢吞食麻
    醉劑麻醉食道，惟因被告施用麻醉劑過量，導致檢查後，程
    搢視力受損模糊，且臉部麻痺」為由，認被告涉犯業務過失
    傷害罪嫌，向國防部南部地方軍事法院檢察署提起告訴，經
    該署移由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告罪
    嫌不足，於95年5 月5 日以94年度偵字第24737 號處分書為
    不起訴處分等情，有戶役政資料、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及前開不起訴處分書可參。準此，上開事實既經自訴人
    之夫程搢提起告訴，並經檢察官偵查終結，認被告罪嫌不足
    ，而為不起訴處分，則參酌上開說明，自訴人係程搢之妻，
    就程搢遭被告涉嫌業務過失傷害部分，並非犯罪之直接被害
    人，於檢察官開始偵查、偵查終結後，自不得再就同一案件
    提起自訴。又因本件自訴狀所載之犯罪事實及被告，核與上
    開經不起訴處分之犯罪事實及被告相同，自屬同一案件，自
    訴人於同一案件偵查終結後，再就同一案件提起自訴，於法
    有違。從而，因自訴人提起自訴未補正委任律師為代理人，
    且就不得提起自訴之案件提起自訴，揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第343 條、第329 條第
2項 、第334 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官   方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
