【裁判字號】    99,審聲,910
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻花壹包（淨重貳點玖公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又大麻係毒品危害防制條
    例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得
    持有，故屬違禁物。
三、經查，財政部臺北關稅局臺北郵局支局於98年10月5 日查扣
    自荷蘭郵寄予李博義之包裹，內裝大麻花1 包，經送鑑驗結
    果，確含第二級毒品大麻成分（淨重2.90公克），有98年10
    月22日法務部調查局鑑定書附卷可考，足認上開扣案煙草，
    係大麻毒品，屬違禁物無訛。是本院審核認聲請為正當，應
    予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
