【裁判字號】    99,審簡,1117
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2914號、第2915號、99年度偵字第4952號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充前科紀錄為「
    乙○○前因詐欺、竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院以97
    年度審簡字第1061號、96年度易字第2608號判決判處有期徒
    刑4月、10月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1年1月
    ，甫於民國98年1月18日縮刑期滿執行完畢」、第5行更正為
    「於民國98年4月3日前某日」、第6行更正為「以新臺幣（
    下同）1000元之代價」、第13至14行補充更正為「於同日20
    時45分許起，共匯款225萬元至該詐欺集團指定之帳戶內」
    、第16行更正為「並以電話0000000000號為聯繫方式」；犯
    罪事實欄二、第2行補充為「徒手竊取... 」；證據並所犯
    法條欄一、（四）關於證據「刑事警察局偵九隊受理刑事案
    件報案三聯單」更正為「台中市警察局第二分局立人派出所
    受理刑事案件報案三聯單」、並補充證據「台中市警察局第
    二分局立人派出所受理各類案件紀錄表、渣打銀行自動櫃員
    機交易明細表、中國信託自動櫃員機交易明細表、合作金庫
    商業銀行匯款申請書代收入傳票、台新銀行帳戶0000000000
    0000號之客戶歷史交易清單、渣打國際商業銀行0000000000
    0000號之客戶歷史交易清單、台新銀行00000000000000號之
    客戶歷史交易清單、中國信託商業銀行000000000000號之客
    戶歷史交易清單、新光商業銀行0000000000000號之客戶歷
    史交易清單、兆豐國際商業銀行00000000000號之客戶歷史
    交易清單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪及同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告基於一幫助之決意及行為，提供其身分證予詐騙集團申
    辦行動電話門號，詐騙集團以該行動電話為工具分別詐取被
    害人甲○○、丙○○之財物，係屬一行為觸犯數同一罪名之
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助詐欺
    取財罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。被告有前開補充之前科記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應分別加重
    其刑。又被告所為幫助詐欺之行為並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕
    之。本院審酌被告得預見提供身分證予他人，有被用以遂行
    詐欺取財犯行之可能，竟仍提供其身分證予詐騙成員使用，
    藉以申辦行動電話，並以該行動電話為工具遂行其詐騙行為
    ，除使被害人甲○○、丙○○受有損害，並造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序；復為圖小利，犯
    本件竊盜犯行，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，及被害人遭詐騙之金額與所竊財物已交還等一切具體
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算
    標準，再定其應執行之刑。又98年12月30日公布施行之刑法
    第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之」，本件被告所犯上開各罪所處之刑
    均在6 個月以下，且均符合刑法第41條第1 項之規定而得易
    科罰金，爰依上開規定，於定其應執行之刑後，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第320
    條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
