【裁判字號】    99,審簡,867
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行補充
    更正為「乙○○係患有輕度智能障礙之人；其前因竊盜案件
    ，經本院分別以96年度簡字第7629號、97年度簡字第594 號
    判決各處有期徒刑3 月及6 月確定，嗣經本院以97年度審聲
    字第1305號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定；復因傷害
    案件，經本院以97年度訴字第974 號判決處有期徒刑7 月，
    再經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第14號判決撤銷
    改判，處有期徒刑5 月確定，嗣經同院以98年度聲字第825
    號定應執行刑為有期徒刑1 年確定，並諭知易科罰金折算標
    準（未構成累犯）。」；犯罪事實欄一第4 行至第5 行「見
    甲○○所有之廣告傳單放置在YMC- 903號之重型機車上，即
    著手竊取之」「見甲○○所有之廣告傳單（價值約新臺幣12
    00元）放置在YMC-903 號之重型機車上，即著手徒手竊取之
    」；證據並所犯法條欄一第1 行「自白」更正為「供述」，
    證據部分並補充「贓物認領保管單1 紙」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，竟仍不知悔悟，再為本件竊盜犯行，所為
    實應予以非難，惟考量其係患有輕度智能障礙之人，有中華
    民國身心障礙手冊影本1 份在卷可憑，且其犯罪動機係為糊
    口生活而竊取前開廣告傳單以變賣，其情尚堪憫恕等情，兼
    衡其竊得財物價值非屬甚鉅、犯後坦承犯行，態度尚可，暨
    其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
