【裁判字號】    98,建,73
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第73號
反訴原告    宏昇營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡惠子    律師
反訴被告    亞大金屬股份有限公司
法定代理人  丙○
反訴被告    中日工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
反訴原告與反訴被告間請求履行契約事件，反訴原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣5,847,743 元，應徵第
一審反訴裁判費新臺幣58,915元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
未繳，即駁回其訴，特此裁定。
本件反訴書狀繕本，須待反訴起訴合法後，再予送達；另反訴原
告之訴訟代理人依法僅得提起反訴，如欲於反訴訴訟程序進行代
理行為，應另提反訴委任狀，均併予敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
