【裁判字號】    99,交抗,103
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第103號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣屏東地
方法院中華民國98年12月31日裁定（98年度交聲字第450 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件交通部公路總局屏東監理站民國98年11月30日屏
    監違字第第裁82-U00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    之受處分人係林雅卿，並非抗告人甲○○，此有該裁決書在
    卷可參，是本件抗告人既非受處分人，依首揭說明，抗告人
    即無權對上開裁決書聲明異議，其所為異議顯不合法律上之
    程式，且屬無從補正，依法自應駁回。原審因而依法駁回其
    異議，核無違誤。抗告人仍執原審未給予抗告人補正機會或
    另改以受處分人林雅卿之名義聲明異議之詞提起抗告，並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
