【裁判字號】    99,上易,276
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第15
87號中華民國99年2 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第24941 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內
既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要
性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
訴。本件上訴人即被告甲○○經原審論以「幫助犯詐欺取財罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」後，
，於民國98年3 月2 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言對於判
決結果想要以罰金繳納，不知能否以分期付款方式辦理；不想給
父母造成不必要的困擾；被告曾至台北及新竹製作筆錄，不知能
否併案審理等語，顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，有上訴狀在卷
可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
