【裁判字號】    99,抗,67
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    延長羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第67號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因妨害性自主等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年3 月5 日延長羈押裁定（98年度訴緝字第141 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○於被起訴後，即投靠被告
    之姐，並向法院陳報地址，但其後法院並未將傳票送至被告
    之姐住處，致遭通緝，被告並非有意逃亡；被告因年紀已大
    ，已失去性功能，無法對被害人為妨害性自主行為，請准予
    被告具保停止羈押等語。
二、經查被告因妨害性自主案件，由檢察官提起公訴後，經原審
    合法傳喚，無正當理由未到庭，執行拘提亦無著，乃於民國
    96年11月26日發布通緝，而於98年10月15日始為警緝獲到案
    ，並經原審法院訊問後，認被告犯妨害性自主罪嫌疑重大，
    且係通緝到案，有逃亡事實，另所犯為最輕本刑5 年以上之
    重罪，如未予羈押，顯難進行本案之審判，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於98
    年10月15日執行羈押，並於99年1 月15日及3 月15日起延長
    羈押2 月在案。
三、被告雖為具保停止羈押之聲請，原審則審酌上情，認其尚有
    繼續羈押之必要，而駁回其聲請；經本院核閱卷資料，並無
    不合；抗告仍執陳詞，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    3     月    23   日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。

中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
