【裁判字號】    99,非抗,3
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度非抗字第3號
再抗告人    乙○○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於台灣屏
東地方法院民國98年12月4 日98年度抗字第38號抗告裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1項 、第4 項分別定有明文。上開規定對於抗告法院之裁
    定再為抗告之情形，準用之，同法第495 之1 第2 項規定甚
    明。又非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告
    程序之規定，非訟事件法第46條亦有明文。本件再抗告人對
    於台灣屏東地方法院98年12月4 日98年度抗字第38號抗告裁
    定提起再抗告，未委任律師為代理人，經本院於99年2 月26
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定於99年3
    月4 日送達於再抗告人，有卷附送達證書可稽，再抗告人迄
    未補正，依上說明，其再抗告為不合法，自應以裁定駁回之
    。
二、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
