【裁判字號】    98,上重更(二),8
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上重更(二)字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭國益律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其所犯殺人等罪犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年5 月4 日執行羈押
    ，至民國98年8 月3 日第一次羈押期間已屆滿。嗣經本院裁
    定延長羈押四次，至民國99年4 月3 日延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4 月4 日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官 陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
