【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請戒護奔喪
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  朱光仁律師
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請戒護奔喪
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件
    現收押禁見中，因被告岳母林曹瑞香女士於民國99年2月8日
    逝世，訂於同年3月24日辦理法事，3月25日辦理家祭及公祭
    ，被告配偶林梅玉乃林曹瑞香女士獨女，依馬祖地區風俗，
    被告因係唯一女婿，應參與法事及家（公）祭等語，並提出
    訃文1張為憑。
二、本件被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院以
    99年度訴字第4號分案審理，由受命法官於99年3月15日訊問
    後，認被告雖否認犯行，惟卷內有共同被告張金秋、謝承和
    、池益健等人之供述，證人曹以標、楊彩雲等人之證述，錄
    音譯文及扣案賄款新臺幣500萬元附卷可稽，足認被告涉犯
    公職人員選舉罷免法第100條第1項行求賄賂罪之犯嫌重大，
    且被告否認犯行，共同被告、證人間就犯案情節彼此供述之
    差異甚大，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而予以羈押並禁止接見通信在案。
三、按羈押被告，除本法有規定外，監獄行刑法第4章至第11章
    、第13章及第14章之規定，於羈押性質不相牴觸者準用之，
    羈押法第38條定有明文。又按受刑人之祖父母、父母、配偶
    之父母、配偶、子女或兄弟姊妹喪亡時，得准在監獄管理人
    員戒護下返家探視，並於24小時內回監；其在外期間，予以
    計算刑期。受刑人因重大事故，有返家探視之必要者，經報
    請法務部核准後，準用前項之規定，監獄行刑法第26條之1
    亦定有明文。是聲請人所請，應依據上開規定向羈押執行機
    關聲請返家奔喪，並經該機關依法報請相關權責主管機關核
    准，即由看守所承辦科室核轉收容人所屬院檢並層轉法務部
    核准，是聲請人向本院聲請准予返家奔喪，該准駁並非本院
    權限，聲請人逕向本院聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、另聲請意旨以被告甲○○之岳母逝世為由，聲請戒護奔喪，
    其情雖可憫，然被告否認犯行，共同被告、證人間就犯案情
    節供述之差異甚大，本案尚待審理，仍有傳喚相關證人及傳
    喚或提訊共同被告到庭作證之必要，有事實足認被告有勾串
    共犯、證人之虞，被告因而亦經本院予以禁止接見通信在案
    。況本案被告係連江縣議員，得運用之資源甚多，亦有廣泛
    之人際網絡，綜觀本件案情與被告身分，且考量被告仍在本
    院禁見中，尚不宜戒護外出奔喪，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                刑事庭審判長法  官   裕斗
                            法  官   林虹翔
                            法  官   王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳世勳
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
