【裁判字號】    99,易,135
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第135號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：99年度偵字第551 號），本院
於中華民國99年3 月23日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：因施用毒品案件，
      經台灣台中地方法院於民國（下同）94年6 月9 日以93年
      度易字第1884號判決，判處有期徒刑6 月確定；又因施
      用毒品案件，經本院於94年12月20日以94年度訴字第537
      號判決，判處有期徒刑1 年及10月，並定其應執行刑為有
      期徒刑1 年8 月，於94年12月20日確定。嗣上開案件
      ，經依96年罪犯減刑條例之規定，分別減為有期徒刑3 月
      、6 月及5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，
      於96年9月13日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○明知懸掛車牌號碼0968-NC 號車牌之馬自達自用小
      客車（原懸掛車牌號碼1513-VH 號車牌），係其男友林景
      群（由檢察官另案起訴）所竊取之贓車，竟基於收受贓物
      之犯意，於99年1 月24日凌晨2 時50分許，乘坐由林景群
      所駕駛另1 部車牌號碼PE─0071號贓車，前往苗栗縣苑裡
      鎮○○里○○路80之17號南側約1 公尺處取車，甲○○下
      車後，坐進前開懸掛車牌號碼0968-NC 號車牌之贓車駕駛
      座，準備發動引擎時，當場為埋伏已久之苗栗縣警察局通
      霄分局苑裡分駐所員警所逮捕。
（三）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
