【裁判字號】    99,訴,4
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 99年度訴字第4號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十八年九月
八日起至清償日止，按年息百分之一點五計算之利息，暨自民國
九十八年十月八日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。如對被告乙○○財產強制執行無效果時，應由被
告丙○○給付之。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。原告起訴時，訴之聲明原為：「被告應給付
    原告新臺幣（下同）500 萬元，及自民國98年9 月8 日起至
    清償日止，按年息百分之1.5 計算之利息，暨自98年10月8
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違
    約金。」嗣於99年3 月16日言詞辯論期日變更聲明為：「被
    告乙○○應給付原告500 萬元，及自98年9 月8 日起至清償
    日止，按年息百分之1.5 計算之利息，暨自98年10月8 日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金
    。如對被告乙○○財產強制執行無效果時，應由被告丙○○
    給付之。」核原告所為訴之聲明變更，係本於被告丙○○為
    被告乙○○之一般保證人地位，前後聲明所主張之基本原因
    事實相同，揆諸前揭規定，原告所為上開訴之變更，於法即
    無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○於96年1 月8 日邀被告丙○○為保證
    人，與原告訂立「個人購車及購屋貸款契約」，借款額度為
    500 萬元，約定到期日為116 年1 月8 日，利息按原告之定
    儲利率指數加碼年率0.7%機動計息（98年9 月8 日時年率為
    1.5%）。倘債務人未依約清償本息，債務即視為全部到期，
    並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被
    告乙○○自98年9 月8 日起即未依約清償，依約喪失期限利
    益，現尚積欠本金500 萬元及利息、違約金迄未清償。被告
    丙○○為被告乙○○之保證人，應依保證契約之法律關係，
    於原告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，負清償之責
    。爰依消費借貸及保證之法律關係提起本訴。並聲明：如主
    文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之「個人購車及
    購屋貸款契約」、放款交易明細查詢單、原告放款利率表等
    件為證。而被告2 人已受合法通知，既未到場爭執，復未提
    出書狀作任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，視同自認，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權人
    未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒
    絕清償。民法第739 條、第745 條定有明文。查本件被告乙
    ○○尚積欠原告本金500 萬元及利息、違約金未清償，已如
    前述。被告丙○○為被告乙○○之保證人，依上開規定，自
    應於原告對被告乙○○之財產執行無效果時，代負履行責任
    。從而，原告本於消費借貸及一般保證契約之法律關係，訴
    請被告乙○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    。如對被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告丙○○
    代負履行責任，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
