【裁判字號】    97,家訴,31
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家訴字第31號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
訴訟代理人  李震華律師
上列上訴人與被上訴人甲○○( Bong Se Na) 因97年家訴字第31
號分割遺產事件，上訴人不服本院98年9 月24日判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內繳納第二審裁判費新台幣伍萬壹
仟玖佰玖拾元。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又分割共有物涉訟
    ，以原告因分割所受利益之價額為準，因財產權而起訴，其
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
    元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百
    萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
    億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每
    萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算，向第二審或第三審法院上
    訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五
    ，民事訴訟法第77條之11、第77條之13、第77條之16第1 項
    前段亦分別定有明文。而分別遺產訴訟，其性質與分別共有
    物相似，其喪葬費價額之計算，自應準用上開規定計算、徵
    收。
二、本件上訴人對本院第一審判決不服提起上訴，惟未據其繳納
    第二審裁判費。經查上訴人上訴聲明部分僅就本院判決主文
    第一項第一款有關判決附表所示土地及房屋部分之分割方法
    ，即「准予該等土地及房屋變賣分割，其所得由兩造各二分
    之一」不服，並請求「將該等土地及房屋（全部）由原告取
    得」，此有本院判決及上訴人98年11月17日民事上訴理由軟
    可稽。是上訴人提起本件上訴之利益應為「上開土地及房屋
    價額之二分之一」。而上開土地及房屋起訴時之價額為6,79
    0,006 元，有上訴人提出之財政部台灣省中區國稅局遺產完
    稅證明書影本在卷可佐。是上開土地及房屋起訴時價額之二
    分之一為3,395,003 元。依民事訴訟法第77條之13規定計算
    ，應徵收第一審裁判費34,660元；而依同法第77條之16第1
    項前段規定，本件應徵收第二審裁判費51,990元。爰依民事
    訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人於收受本裁定之翌日
    起10日內繳納，逾期裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定有關訴訟標的價額之核定部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分不
得抗告。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
