【裁判字號】    99,苗小,97
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
    宣  示  判  決  筆  錄
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○
上列當事人間99年度苗小字第97號清償借款事件於中華民國
99年3月23日上午10時40分在本院民事第十法庭公開宣示判決
出席職員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  孔秀蓮
    通  譯  孫名慧
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬柒仟捌佰拾陸元，及自民國九
十七年十月九日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，
暨自民國九十七年十一月十日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官   孔秀蓮
                      法  官   邱光吾
以上正本係照原本作成。
                      書記官   孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
