【裁判字號】    98,繼,521
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第521號
聲  請  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請本院命繼承人提出被繼承人乙○○之遺產清冊事
件，聲請人應於文到20日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分
之聲請，特此裁定：
一、聲請費新臺幣1,000元。
二、台灣新竹地方法院85年度促字第9016號確定支付命令上之「
    債務人乙○○」與本件「被繼承人乙○○」為同一人之證據
    。
三、被繼承人乙○○之繼承系統表，陳報所有繼承人之姓名、年
    籍資料，並提出其等戶籍謄本或除戶戶籍謄本。
三、本件應追加所有繼承人為相對人。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
