【裁判字號】    99,訴緝,2
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：97年度偵字第4752號）
，本院於中華民國99年3 月23日下午4 時許，在本院第5 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○為搬運贓物使用車輛，結夥二人以上竊取森林主產物
    ，處有期徒刑捌月，併科罰金新台幣捌仟柒佰捌拾肆元，罰
    金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國97年9 月27日下午5 時許，與某姓名年籍均
      不詳綽號「阿台」之成年男子，共同基於意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，結夥2 人，由乙○○駕駛向不知情友人
      借來未懸掛車牌之福特六合黑色廂型車，搭載綽號「阿台
      」男子，前往苗栗縣南庄鄉蓬萊村國有林地第10林班地大
      湳林道（X 座標：247687，Y 座標：0000000 ）入口處附
      近，共同徒手竊取森林主產物牛樟木2 塊（材積分別為0.
      107 、0.65立方公尺，送鑑山價新台幣4,392 元），得手
      後搬到該輛黑色廂型車內，載運2 塊贓木離去。嗣苗栗縣
      警察局頭份分局蓬萊派出所員警，於同日晚上7 時10分許
      ，在上開第10林班區○○○道入口處，發現乙○○所駕駛
      之廂型車，未懸掛車牌亦未開大燈，形跡可疑加以攔檢而
      查獲，警方並在車內扣得上開牛樟木2 塊（已發還被害人
      ）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第4款、第6款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
