【裁判字號】    99,他,3
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度他字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，聲請人前聲請訴訟救助，
經本院裁定准許確定，該事件業經和解成立而終結，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
      主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟陸佰貳拾陸元。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；和解成立者，當事人得於
    成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之
    二；民事訴訟法第114 條第1 項前段、第84條第2 項分別定
    有明文。
二、查本件聲請人前起訴請求相對人返還買賣價金事件（本院98
    年度訴字第70號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年
    度救字第5 號民事裁定准予訴訟救助，暫免聲請人應預納之
    裁判費，嗣兩造於本院審理時成立訴訟上和解，並約定訴訟
    費用各自負擔，是本件訴訟業已終結，揆諸首揭條文規定，
    自應由本院依職權以裁定確定訴訟費用額，並向應負擔訴訟
    費用之當事人徵收之。經本院調卷審查後，本件訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）2,208,248 元，應徵第一審裁判費22,8
    79元，扣除聲請人得聲請退還之2/3 裁判費後，其仍須向本
    院繳納1/3 之裁判費即7,626 元【計算式：22,879元×1/3
    ≒7,626 元（元以下四捨五入）】，爰依職權裁定命聲請人
    向本院繳納1/3 之訴訟費用7,626 元。
三、依首揭法條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
