【裁判字號】    99,聲,1320
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第827 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書壹佰零貳本（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
保管字第7860號扣押物品清單）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2837
    6 號被告甲○○違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年12
    月8 日期滿，惟該案所查扣之97年度保管字第7860號等物，
    係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之色情漫畫書102 本（臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度保管字第7860號扣押物品清單），係被告所有而供犯
    罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告前開違反兒童及少
    年性交易防制條例案件，已經同前署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定，以97年度偵字第28376 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於98年12月8 日期滿等情，有
    前開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷
    足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
