【裁判字號】    99,簡,1203
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
            （現收容於內政部入出國及移民署臺北收容所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又變造外僑居留證影本，足以生損害於公眾或他人，處
拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜
，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。罰金刑部分應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占
    遺失物罪、同法第212條之變造特種文書罪及同法第320條第
    1項之竊盜罪。被告所為上開3罪，犯意個別、行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告為逃逸外籍勞工，為避免其非法居
    留身分遭發現，因而侵占並變造他人居留證影本之犯罪動機
    ，兼衡犯罪之手段、所生危害、竊取財物價值非鉅（合計約
    新台幣951元），暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    就其所犯各罪量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，並就罰金刑部分定其應執行刑暨易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第212條、第320條第1項、第337條、第41條第1 項前段
    、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
