【裁判字號】    99,簡,1232
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
小瑪莉」、「超級大舞台」各壹台（含ＩＣ板共貳塊）、賭資新
臺幣玖仟捌佰元，均沒收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
小瑪莉」、「超級大舞台」各壹台（含ＩＣ板共貳塊）、賭資新
臺幣玖仟捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○
    ○與乙○○就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博
    性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一
    個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之
    行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被
    告於98年5 月某日起至同年12月9 日為警查獲時止，在公眾
    得出入從事賭博犯罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於
    上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以1
    行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電
    子遊戲場業罪之2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告
    乙○○提供電子遊戲機台予甲○○擺放，2 人共同從事賭博
    行為，助長投機風氣有害社會秩序，兼衡被告2 人犯罪後之
    態度等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機台「小瑪莉」、「超級大舞台」各1台（
    含ＩＣ板共2塊），係當場賭博之器具，另於上揭遊戲機台
    內之查獲賭資現金共新臺幣9,800 元，係在賭檯處之財物，
    不問屬於犯人與否，均依刑法第266條第2項規定併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
