【裁判字號】    99,聲,1404
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在受刑人假釋
中交付保護管束（99年度執聲字第902號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處徒刑，共應執行有期徒刑2 年7 月確定，移送入
    監執行，而於民國97年4 月22日送監執行，聲請人以受刑人
    業經法務部於99年3 月17日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定，聲請於其假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定聲請本院裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年3 月17日法矯司字第099090
    5537號函及所附臺灣屏東監獄假釋出監人交付保護管束名冊
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證，認聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑
    法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
