【裁判字號】    99,簡,1585
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年3 月 9日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本論罪法條欄之「第41條第1 項前
段」等字應更正為「第42條第3 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本論罪法條欄有關易服勞役之折算
    標準援引之「第41條第1 項前段」等字，因記載有誤，惟不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正為正確之「第42條第3
    項前段」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
