【裁判字號】    99,簡,2077
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案之NOKIA 廠牌之行動電話壹支（含門號：0000000000號SIM
卡壹枚）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第11行：「18時50分許
    」更正為：「18時35分許」、倒數第2 行補充為：「並於同
    日18時50分許，於臺北縣泰山鄉○○○路150 號前查獲甲○
    ○，並扣得NOKIA 廠牌之行動電話2 支（含門號0000000000
    、0000000000號SIM 卡各1 枚）」；證據欄補充證物：「照
    片13張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。另按刑事法若干本質上具有反覆、延續實行特徵
    之行為，因立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素。故行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079
    號判決要旨可資參照。據此，本案被告受僱於應召站，負責
    載送女子至旅館與男客為性交易，而媒介女子與他人為性交
    而營利，其行為具有反覆實施之特性，應屬集合犯之包括一
    罪。末查；被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒介女
    子與他人為性交以牟利，已嚴重影響社會風氣，惟其分工角
    色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工作，且犯
    後尚能坦承犯行，態度良好，及其品行、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及犯罪所生之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之NOKIA 廠牌之行動電話1 支（含0000000000號行動
    電話門號之SI M卡1 枚）係被告所有且供其本案犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收之；另扣案之NOKIA 廠牌之手機1 支（含門號00
    00000000號行動電話門號SIM 卡1 枚）及現金4,000 元，現
    金部分係邱佳瑜與男客廖偉廷性交易所取得之報酬，既尚未
    由應召業者及被告抽去應得利潤，故尚屬邱佳瑜所有，應併
    與邱佳瑜所有之該扣案手機，另由查獲單位依社會秩序維護
    法妥適處理，自無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
