【裁判字號】    99,聲,1397
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第814號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人所犯竊盜、施用第一級毒品等八罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑確定（詳如附表所示，附表編號二
    所示之罪之犯罪日期應更正為「民國九十六年十二月二日下
    午二時四十分許為警採尿前回溯二十六小時內某時」，附表
    編號三所示之罪之犯罪日期應更正為「九十六年十二月二十
    一日零時三十五分為警採集其尿液之前二十六小時內某時許
    」，其中如附表編號一至四所示之罪所處之刑，並經本院以
    九十七年度聲字第三七四０號裁定應執行有期徒刑二年二月
    確定，如附表編號五至七所示之罪所處之刑，並經原判決定
    其應執行刑為有期徒刑八月確定），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院九十七年度聲字第三七四０號、九十七年
    度簡字第四五一八號、九十七年度訴字第一五九一號、九十
    七年度訴字第一０四０號、九十七年度訴字第二七五五號、
    九十七年度易字第一九八二號、九十七年度易字第二００三
    號裁判書各一件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
