【裁判字號】    99,易,539
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第539 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第640 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案玻璃球吸
食器壹組沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第1250號判決處有期徒刑十月確定，於95年2 月1 日縮刑
    期滿執行完畢。復於94年間，因施用毒品案件，經國防部北
    部地方軍事法院桃園分院裁定送觀察、勒戒，於94年4 月13
    日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，竟基於第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年10月21日晚間11時許，在台北縣三重
    市○○街65號住處，將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器
    內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於
    翌（22）日中午12時10分許，在上開處所為警查獲，扣得其
    所有供施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組。經採集
    其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局文山第一分局移送台灣台北地方法院
    檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開玻璃
    球吸食器扣案可證，且被告於98年10月22日為警查獲後，經
    採集其尿液檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    書、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪
    以採信。查被告前曾於94年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒在案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於95年2 月1 日縮刑期滿執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之玻璃球吸食器1 組，為被告所有供本案施用甲基安非
    他命犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
