【裁判字號】    99,簡,2276
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第2276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸張、賭資現金
新臺幣仟壹佰陸拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○意圖營
    利」更正為「甲○○與真實姓名、年籍不詳之成年男子共同
    基於意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，由甲
    ○○」、第3 行「向其簽注」後補充「，其再向真實姓名、
    年籍不詳之成年男子下注，其就賭客下注之二星、三星每支
    簽注可從中抽取新臺幣（下同）5 元、13元之利益」、倒數
    第4 行「押注賭金則全歸甲○○贏得」更正為「押注賭金則
    全歸該成年男子贏得」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，則係犯刑
    法第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告
    甲○○與如附件犯罪事實欄之成年男子間就本件犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告甲○○共同基
    於意圖營利之犯意，自民國98年7 月間起至99年1 月28日11
    時25分許為警查獲止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被
    告係利用賭客之劣勢中獎機率，從每支簽注中抽取5 元、13
    元之利益，其顯具有營利之意圖，是被告甲○○上開之行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，應均為包括一罪。又被告甲○○共同所犯上開3 罪間，
    係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告甲○○共同經營六合彩賭博助長投機風
    氣、有害社會秩序，兼衡其經營期間、經營期間之賭資及獲
    利，被告乙○○賭博行為助長投機僥倖風氣，且被告2 人均
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
    ，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、犯後均坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、
    易服勞役之折算標準。又扣案之六合彩簽單6 張，為被告甲
    ○○所有，供本件犯罪所用之物，業經其坦認在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；扣案之賭資現金
    3,160 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第
    266 條第2 項沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
