【裁判字號】    99,簡,2042
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(一)應更正為「被告甲○○○
    於警詢及本署偵查中之自白。」，並補充「(四)證人李彭秀莉
    於警詢中之證述。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告之素行、智識程度，犯本罪之動機、目的、手段
    、告訴人所受傷勢、所生危害程度、被告犯後坦承犯行態度
    、惟未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○○前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信
    其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併
    予宣告緩刑2 年。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
