【裁判字號】    98,重訴,55
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第55號
被      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
訴訟代理人  王雪娟律師
訴訟代理人  張志朋律師
上列被告與原告茂旺電線電纜有限公司間因請求確認債權存在事
件，聲請對訴外人協立工程有限公司為公示送達，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第149 條規定：「對於當事人之送達，有下列
    各款情形之一者，受訴法院得依聲請，准為公示送達：...
    。」，明白規定係就訴訟「當事人」而為規定，倘非屬訴訟
    當事人，縱令有符合公示送達之情形，亦非得聲請受訴法院
    為公示送達甚明。
二、本件被告聲請對訴外人協立工程有限公司為公示送達民事答
    辯(四)狀。但查本件訴訟係原告茂旺電線電纜有限公司與被告
    間之確認債權存在之訴訟，協立工程有限公司並非本件訴訟
    當事人。是被告欲送達民事答辯(四)狀予訴外人協立工程有限
    公司，核非屬本件訴訟行為，倘係被告欲對訴外人協立工程
    有限公司為意思表示，似係應依民法第97條、非訟事件法第
    66條規定而向非訟法院聲請為公示送達，殊非得依民事訴訟
    法第149 條規定逕向本件受訴法院聲請公示送達，是本件被
    告向本受訴法院聲請對訴外人協立工程有限公司公示送達民
    事答辯(四)狀，自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
