【裁判字號】    98,司,483
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第483號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李璧合律師
相  對  人  厚生化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝欣怡律師
複  代理人  許恆輔律師
上列當事人間請求選派檢查人事件，本院裁定如左：
    主  文
選派周志誠會計師（住臺北市○○○路35號11樓）於附表所示
範圍內，為相對人厚生化學工業股份有限公司之檢查人。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人厚生化學工業股份有
    限公司股份51,374股已達10年未變動，相對人已發行股份總
    數為100 萬股，其為持股3%以上之股東。因相對人公司長久
    未依公司法規定召開股東會，從未對各股東交代公司業務帳
    目及財產情形，未曾分配盈餘。為此，聲請人依公司法第24
    5 條第1 項規定，聲請選派檢查人檢查相對人公司之業務帳
    目及財產情形，以確保公司及股東權益等語。
二、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245 條第1 項定有明文。次按公司法第245 條第1 項所定
    聲請選派檢查人之規定，除具備繼續1 年以上持有已發行股
    份總數3%之股東之要件外，別無其他資格之限制（最高法院
    86年度台抗字第108 號判決意旨參照）。股份有限公司之股
    東為行使公司法所賦與之單獨股東權或少數股東權，實有必
    要直接檢查公司業務帳目及財產情形，因此，公司法乃於第
    245 條第1 項賦與少數股東對公司業務及財產狀況之檢查權
    。又為防止少數股東濫用此一權利，公司法嚴格其行使要件
    ，股東須持股達已發行總股份數量3%以上，且必須向法院聲
    請選派檢查人，檢查內容並以公司業務帳目及財產情形為限
    ，是在立法上，已就行使檢查權對公司經營所造成之影響，
    與少數股東權益之保障間，加以斟酌、衡量，從而，倘具備
    繼續1 年以上持有已發行股份總數3%之股東之要件，聲請法
    院選任檢查人，對公司業務帳目及財產狀況為檢查，公司即
    有容忍檢查之義務。經查，聲請人仍為相對人公司之股東，
    其持股占相對人公司資本總額3%以上，且繼續1年以上持有
    ，此有聲請人提出之相對人股東名簿、和解筆錄、繼承系統
    表可稽。再聲請人非相對人公司執行業務股東，自仍有就如
    附表所示期間公司之業務及財務情形，行使檢查權之必要。
    而聲請人所述相對人久未依公司法規定召開股東會，從未對
    各股東交代公司業務帳目及財產情形，未曾分配盈餘聲請人
    認有檢查之必要等情，亦非無據。爰依上開說明，選派臺灣
    省會計師公會所推薦之會計師周志誠為相對人公司之檢查人
    。至聲請意旨另請選派蕭勝賢會計師為檢查人及請求為如附
    表以外之其他檢查項目，則因聲請人已陳明對於法院選派檢
    查人之人選並無意見，且該等請求僅係聲請人促請本院職權
    酌量之事項，本院雖未許可，亦無駁回之必要，併此敘明，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭美莉
┌─────────────────────────────┐
│附表                                  98年度司字第483號   │
├──┬──────────────────────────┤
│編號│      檢           查             項            目  │
├──┼──────┬───────────────────┤
│ 一 │營業收入部分│相對人公司93年10月至98年10月止每月營業│
│    │            │金額。                                │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 二 │稅務申報部分│相對人公司93年10月至98年10月止每兩個月│
│    │            │營業稅申報內容。                      │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 三 │現金部分    │相對人公司於98年10月之全部銀行帳戶及其│
│    │            │各帳戶現金餘額。                      │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 四 │財產明細部分│相對人公司93年10月至98年10月止之財產明│
│    │            │細。                                  │
├──┼──────┼───────────────────┤
│ 五 │其他        │相對人公司93年10月至98年10月止之資產負│
│    │            │債表、損益表、現金流量表。            │
└──┴──────┴───────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
