【裁判字號】    99,簡,1230
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10、11行「供楊峰榮
    懸掛在其所駕駛之上開自用小客車上以行使」前應補充「於
    98年8 月15日某時許，於台北縣板橋市○○路、長江路口交
    付楊峰榮」、同欄第12行「陳清  」之記載更正為「陳清
    」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書（最高法院63年臺上字
    第1550號判例參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告與楊峰榮間就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造汽車
    牌照後由共同正犯楊峰榮懸掛於車輛行使，其偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告恣意
    偽造汽車號牌避免稽查，實有可議，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好暨考量其犯罪動機、手段、所生危害、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
