【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第59號
聲請人即原  告  甲○○
相對人即被  告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬元後，本院九十九年度執字第一
六三○九號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第四六五號債務人異議之訴訴訟事件裁判確定或撤回前，應暫
予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴及本票債權不存
    在之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度執字第16309號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
