【裁判字號】    99,簡,1637
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定被告甲○○本件犯行理由補充：「按任何人均可
    辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用
    他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被告甲○○原為
    應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之成年人接觸，惟其對
    於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫
    無所悉，竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使
    用；兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢
    收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶
    ，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶
    再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為專科畢
    業，其於偵查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思
    慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將
    帳戶提供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行
    財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開
    銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其
    所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之
    不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至該帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供上開金融帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全甚鉅，兼衡被害人被詐騙之金額及被告之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     23   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
