【裁判字號】    99,交聲,202
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第202號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民國98年12月
28日所為北監營裁字第裁40-C00000000號違反道路交通管理事件
裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年8月5日經臺
    北縣政府警察局交通警察大隊員警以異議人有「計程車駕駛
    人在職業期中犯第37條第 1項所列各罪之一者（職業期中因
    詐欺案，經板橋地方法院判決有期徒刑 2月確定）」之違規
    事由掣單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    37 條第3項、第67條第2項（裁決書漏載第67條第2項）之規
    定，裁處受處分人吊銷駕駛執照，3年內禁考。
二、異議理由略以：異議人雖持有「職業大貨車」駕駛執照，但
    從未使用執業駕駛計程車，且異議人雖因詐欺案件經臺灣高
    等法院以98年度易字第139號判決判處有期徒刑2月確定，並
    已易科罰金執行完畢在案，但係異議人在95年10月於中古車
    行任職時，因與客戶買賣中古汽車而衍生之法律糾紛，要與
    法律所定「計程車駕駛人在執業期中」，犯詐欺罪之構成要
    件不同。又異議人目前擔任夜間大貨車送貨員，如吊銷駕駛
    執照 3年，異議人因無法駕駛大貨車而立即失去工作權，將
    肇致無法照顧父母親及子女之生活，嚴重衍生失業問題云云
    。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230條至第236條各罪之一，經第一審法院判決
    有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決有
    期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛執
    照；又汽車駕駛人，曾依第29條第4 項、第30條第3 項、第
    35條第3 項前段、第4 項前段、第37條第3 項、第43條、第
    61條第1 項第3 款、第4 款後段規定吊銷駕駛執照者，3 年
    內不得考領駕駛執照。道路交通管理處罰條例第37條第3項
    及第67條分別定有明文。
四、經查：異議人自91年10月25日起持有計程車駕駛人執業登記
    證（證號：F011769 ），屬於蔡敬東個人車行，並於96 年
    11月7 日、97年11月7 日有查驗紀錄，至98年11月7 日仍為
    有效，係計程車駕駛人，有異議人甲○○臺北縣計程車駕駛
    人執業登記證影本在卷可查。其在執業期中之95年10月間，
    因涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，經臺灣高等法院於
    97年12月11日以98年度上易字第139 號刑事判決判處有期徒
    刑3 月、減為有期徒刑1 月又15日，並於98年2 月2 日確定
    ，此有上開判決書網路列印本及臺北縣政府警察局98年3 月
    3 日北縣警交字第0990029249號函暨附件各1 份附卷可憑，
    異議人於執業中有違反道路交通管理處罰條例第37條第3項
    規定之違規事實，已可認定。異議人固稱於95年10月間未執
    業駕駛計程車等情，惟異議人既持有有效之計程車駕駛人執
    業登記證，即有隨時執業之可能性，考諸道路交通管理處罰
    條例第37條第3 項之立法目的旨在保障計程車乘客之安全，
    確保社會治安，並增進計程車之職業信賴，而本件異議人既
    存有對計程車乘客安全之詐欺潛存之特別危險性仍存在，原
    處分機關依據道路交通管理處罰條例第37條第3 項、第67條
    第2 項規定，對異議人之違規行為裁處吊銷駕駛執照，3 年
    內禁考處分，核無違誤。又異議人所陳無法執業將致家中經
    濟困難之情狀，尚難據為免罰之理由，附此指明。
五、綜前所述，本件異議人確有前揭交通違規事實，原處分機關
    依據道路交通管理處罰條例第37條第3項、第67條第2項規定
    ，對異議人之違規行為裁處吊銷駕駛執照，3 年內禁考處分
    ，其認事用法並無違誤或不當，本件異議為無理由，應予駁
    回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
中    華    民    國    99    年    3    月    23

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
