【裁判字號】    99,簡,1995
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺（含錄
音帶壹捲）、六合彩簽賭單（含結帳單）肆份共參拾捌張、六合
彩簽單壹張、六合彩手冊壹本及計算機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利提供賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國98年10月中旬起
    至99年2 月5 日18時55分許為警查獲時止，反覆密接提供同
    一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一
    營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之
    行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，同為包括一罪，應僅成立一罪。再其所犯上
    開3 罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應依刑法第
    55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    素行、智識及犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告以「香港
    六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社
    會投機風氣及在公眾得出入之場所賭博財物之期間，所獲利
    益，對社會風氣所肇危害，暨犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之傳真機1 臺、錄音機1 臺（含錄音帶1 捲）、六
    合彩簽賭單（含結帳單）4 份共38張、六合彩簽單1 張、六
    合彩手冊1 本及計算機1 臺，均係被告所有，供其犯本件犯
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
