【裁判字號】    99,簡,1740
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零貳壹捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包
裝袋壹個、甲基安非他命吸食器組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄補充更正為「甲○○
    前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於民國98年8 月27日釋放，並經台灣板橋地方
    法院檢察署以98年度毒偵緝字第405 號為不起訴處分」、犯
    罪事實一倒數第2 行及證據並所犯法條二第4 行「毛重0.02
    公克」更正為「驗餘淨重0.0218公克」、證據資料補充「交
    通部民用航空局航空醫務中心98年12月10日航藥鑑字第0986
    459 號毒品鑑定書1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條
    例第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒，於98年
    8 月27日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定
    ，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因
    觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品
    危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟於觀察勒戒後再次吸
    食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會
    風氣亦足生重大影響，並斟酌其係於觀察勒戒後第一次施用
    及被告犯罪後坦認施用毒品犯行之態度，爰處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.0218公克），為查獲之毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收
    銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝袋1 個、安非他命吸食
    器3 組均為被告所有供本件犯罪所用之物，亦經被告陳明在
    卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
    至扣案之注射針筒1 支、電子磅秤1 台、分裝袋76個，均為
    被告否認為其所有，且無證據足供證明為被告所有供本件犯
    罪所用，復非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
