【裁判字號】    99,消債清,54
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第54號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年三月二十三日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，而衡酌其所
    提之更生方案，債務人固陳稱每月收入僅新臺幣（下同）2
    萬元，惟參酌其擔任中華民國體育運動會舞蹈總會之A 級教
    練、A 級裁判，並為該總會之副秘書長，亦兼三重社區舞會
    榮譽顧問，復觀諸其93年間與安泰商業銀行貸款時填載之個
    人資料，稱其任職哈拉哈舞蹈研習班主任，每月收入可達4
    萬5000元，及由其勞工保險老年給付金額試算表所載，債務
    人投保勞工保險之平均月投保薪資3 萬7187元可知，債務人
    之收入應不僅只所稱之數額，從而債務人空泛提出每月2 萬
    元收入及會員名單，固可信其有收入來源，然就該數額則並
    非無可疑之處，是以認應以其前開勞工保險月投保薪資3 萬
    7187元為其薪資參考，方為妥適；從而債務人面對鉅額債務
    （依本院製作之債權表負債總額為610 萬7558元，債務人異
    議多數為利息、違約金過高所導致，惟其積欠本金加總亦有
    472 萬1887元）提出每月1 萬0285元之清償方案，清償數額
    98萬7360元，清償成數為債務總額之16.166% ，與清償與債
    務總額間實顯不相當，自難認為公允而得逕以裁定認可，是
    以依法應裁定開始清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
