【裁判字號】    98,訴,2107
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2107號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2107號清償債務事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰參拾捌萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣參萬陸仟捌佰肆拾參元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
