【裁判字號】    99,簡,1785
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第448 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
伍伍捌公克）沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命外包裝袋壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄更正為「甲○○前因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度毒聲
    字第2236號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年1 月4 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7926號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院、本院以97年度士簡字第1177號、98年度簡字第
    7023號分別判處有期徒刑3 月、2 月，二罪經定應執行有期
    徒刑4 月確定；繼因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第803 號判處有期徒刑8
    月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，上開二應執行之
    刑接續執行，現仍執行中（未構成累犯）」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例第
    23 條 第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒，於96年1
    月4日 因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 在卷可參，是被告於上開觀察勒戒處分執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規
    定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已
    因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒
    品危害防制條例對施用毒品人之寬典，前已多次因施用毒品
    經法院論處如犯罪事實欄所載之刑，竟仍再次吸食，顯見並
    無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會
    風氣亦足生重大影響，斟酌其施用次數，及其於警詢、偵查
    中均能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    又扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0558公克），係屬
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。又甲基安非他命外
    包裝袋1 個，係被告所有供其犯本件施用毒品罪所用之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
