【裁判字號】    99,簡,1613
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台
、簽注單貳張、開獎號碼對照表參張、簽注計算公式表貳張、簽
注單編號貼紙壹拾參張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入場
    所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博
    罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其
    自98年12月某日起至同年月15日為警查獲止，在同一地點，
    反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中
    獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開
    方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3罪間
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌前曾因賭博犯行經法院判刑確定，竟未
    知警惕經營簽注站助長投機風氣，且有害社會秩序，顯見其
    素行不佳，兼衡被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之傳真機1台、計算機1台、簽注單2 張、開獎號碼對照
    表3 張、簽注計算公式表2 張、簽注單編號貼紙13張，均係
    被告所有供本件賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。至扣案之原子筆1 支，為一般日常生
    活用品，衡情不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
