【裁判字號】    99,簡,2075
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第733 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「並減為」應予
    刪除；證據並所犯法條欄應補充: 「臺北縣政府警察局三重
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰
    審酌被告有多項前科紀錄，素行不佳，仍不思正道取財，竟
    圖不勞而獲，而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安
    全，兼衡扣案之爐心1 塊已發還告訴人，有贓物認領保管單
    1 份在卷足稽，告訴人所受損害已有減輕，及被告坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
