【裁判字號】    99,簡,2141
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1158號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸張、傳真機貳
臺、計算機壹臺、今彩539 包車表壹張及彩金價目表壹張均沒收
之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿弟
    」之成年男子就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為
    共同正犯。再被告於上開樂彩各期開獎前多次收單下注之舉
    動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又
    被告自98年1 月初某日起至同年3 月間某日止，在同一地點
    ，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中
    獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告以此方
    式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態
    之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係
    基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係
    以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告之素行、智識及犯罪之動機、目的、手段、經營六合彩所
    從事之分工，兼衡其經營之期間長短，及被告犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知（最高法院92年度臺上字第7050號判
    決意旨可資參照）。查扣案之傳真機1 臺及彩金價目表1 張
    等物，被告坦承係真實姓名年籍不詳綽號「阿弟」之成年男
    子所有，又扣案之六合彩簽單6 張、計算機1 臺及今彩539
    包車表1 張等物，係被告為本案犯罪所用之物，且為其所有
    ，業據被告供承在卷，揆諸前揭說明，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
