【裁判字號】    99,司聲,156
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第156號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣南投地方法院九十八年度存字第二二號擔保提存事
件一案所提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債
面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A95101），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第8121號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相對
    人行使權利而未為行使，為此提出臺灣南投地方法院（下稱
    南投地院）98年度存字第22號提存書及投院霞98執全忠字第
    16號函、板院輔民宣德98年度司聲字第2255號函等影本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年12月23日以97年度裁全字
    第8121號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請南投地院以98
    年度執全字第16號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣聲請人已於98年3 月16日具狀向南投地院執行處
    撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於98年12月7 日以板院輔民宣德98年度司聲
    字第2255號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有
    臺灣士林地方法院99年3月10日士院木民科字第0990303604
    號函、臺灣南投地方法院99年3月12日投院平民科字第0370
    2號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
