【裁判字號】    98,訴,4350
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1168
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。
被訴誣告部分，無罪。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝後，其於民國
    九十四年八月十七日，在臺北縣板橋市○○路○段一三四號
    二樓，為臺北市政府警察局刑警大隊員警查獲，員警得知其
    有施用毒品犯行，乃於同日下午二十時二十五分起至二十一
    時止警詢調查時詢問其施用毒品海洛因、安非他命之來源，
    甲○○供述其施用之海洛因及安非他命都是向一位綽號「姐
    仔」之女子購買來的，並指認員警製作指認犯罪嫌疑人紀錄
    表編號第五號之李麗雪，就是其所述販賣海洛因給伊施用之
    人，臺北市政府警察局乃以李麗雪涉犯販賣第一、二級毒品
    罪嫌，移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查。詎甲○○
    於九十四年十二月二十三日上午十一時二十一分許，在臺灣
    板橋地方法院檢察署第二零二偵查庭，檢察官偵查李麗雪涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件訊問時，甲○○明知李麗雪並
    未販賣毒品海洛因供其施用，竟基於偽證之犯意，以證人身
    分於供前具結後，為虛偽之證述：「（所吸食毒品何來？）
    向李麗雪買的。（如何認識她？）朋友介紹的。（認識多久
    ？）去年認識的，大概認識一年多了。（從何時開始跟他買
    毒品？）今年大概五、六閱開始跟他買海洛因。（既然認識
    一年多，為何今年五、六月才跟他買毒品？）因為之前我是
    跟另外的人買，但是後來聯絡不到，才跟李麗雪買。（為何
    知道李麗雪有賣毒品？）當時朋友介紹時，就有說她有在賣
    毒品。（多久買一次？）一個禮拜買一、二次，從五、六月
    就開始了。（價錢？）一克四千元。（一次買多少？）一次
    買四千元。（如何聯絡？）用我的電話000000000
    0打她的電話，但她的電話現在已經停用了。（電話000
    0000000，有無印象？）有印象，這支電話我有打過
    ，是李麗雪其中一支電話，他電話常換，這支電話他曾經使
    用過。（在何處交易？）有時約在板橋中山路，有時約在萬
    華。‧‧（是否一開始就知道李麗雪之名字？）我只知道她
    叫『阿雪』，我們都叫她『姐仔』（台語），是後來因為毒
    品案件一起被抓，才知道她叫李麗雪。（警方於警詢中，是
    否有讓你指認？）有讓我指認，我一開始就指認出李麗雪。
    （提示指認表，哪一個是李麗雪？）第五個。（警方讓你指
    認當時，是否出於自由意識指認？）是我自己出於自由意識
    指認的。（共買了幾次？）太多了，記不起來了。（是否確
    係李麗雪賣毒品給你？）是。他賣海洛因給我。‧‧（警詢
    筆錄實在否？）實在。（於本署偵訊時，上開筆錄實在否？
    ）實在。（為何警詢時稱你是每次購買約零點二公克？）那
    是比較沒有錢時，買零點二公克，比較有錢時，就買一公克
    」等語，就李麗雪是否販賣第一級毒品海洛因予甲○○之於
    案情有重要關係事項，故為虛偽之陳述。嗣李麗雪因連續販
    賣第一級毒品罪經本院判處無期徒刑，經上訴臺灣高等法院
    ，甲○○於臺灣高等法院審理中作證時自白前開偽證犯行，
    而查悉上情。
二、案經臺灣高等法院檢察署移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、上開事實，業據被告甲○○於本案偵查訊問及本院審理中均
    坦承不諱，並有被告於九十四年八月十七日警詢調查筆錄、
    同年十二月二十三日偵查訊問筆錄、證人結文等件在卷足佐
    。再被告於臺灣高等法院九十七年度上訴字第四０六八號案
    件審理作證時已供明其因懷恨李麗雪，而在檢察官偵查訊問
    時為虛偽陳述，伊知道這樣有偽證問題，伊並沒有向李麗雪
    購買毒品等語，有臺灣高等法院九十七年度上訴字第四０六
    八號案件審判程序筆錄影本在卷可稽，而李麗雪被訴販賣海
    洛因等罪嫌，亦經臺灣高等法院於九十八年二月十九日以九
    十七年度上訴字第四０六八號判決撤銷原判決關於連續販賣
    第一級毒品部分，就李麗雪被訴連續販賣第一級毒品部分改
    判無罪等情，亦有上開刑事判決書在卷可憑，是被告於九十
    四年十二月二十三日偵查中作證時所稱向李麗雪購買海洛因
    係屬虛偽之陳述無疑。而此於案情有重要關係之事項，被告
    於偵查中供前具結，有上開偵查訊問筆錄、證人結文之記載
    可稽，且此部分事項足為李麗雪蒙受不利裁判結果之危險，
    屬於案情有重要關係之事項。綜上所述，堪認前開補強證據
    已足擔保被告於本院審理中就上開偽證犯罪事實所為任意性
    自白之真實性。本案事證明確，被告偽證之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○係證人，於上開臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽
    陳述，所為係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。查被告於本
    案偵查及審理中坦承上開偽證犯行，且李麗雪涉犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，經本院以九十
    五年度訴字第五四二號判處無期徒刑，經上訴臺灣高等法院
    審理後，以九十七年度上訴字第四０六八號判決撤銷原判決
    關於連續販賣第一級毒品部分，改諭知李麗雪被訴連續販賣
    第一級毒品部分無罪，嗣經檢察官上訴最高法院審理中等情
    ，此有上開刑事判決書及李麗雪之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，足認被告於所虛偽陳述之李麗雪違反毒品危
    害防制條例案件裁判確定前，自白其偽證罪犯行，應依刑法
    第一百七十二條規定，減輕其刑。爰審酌被告於檢察官偵查
    中為虛偽證述，影響司法威信並浪費司法資源，犯罪所生危
    害非輕，兼衡其事後已自白偽證犯行，及其犯罪之動機、目
    的，手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末
    查被告上開偽證犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，復
    無不得減刑之事由，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條之規定，減其宣告刑二分之一。
貳、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告甲○○於九十四年八月十七日晚上八時
    二十五分許，因毒品案件遭通緝到案，至臺北市政府警察局
    刑警大隊偵一隊製作筆錄時，竟基於意圖使他人受刑事處分
    之犯意，向臺北市政府警察局刑警大隊誣指李麗雪販賣第一
    級毒品，供稱：其於一年多前出監後才開始施用海洛因及安
    非他命毒品，其施用之海洛因及安非他命都是向一位綽號「
    姐仔」之女子購買，伊跟「姐仔」購買次數太多，詳細次數
    已記不得了，平均一天跟她購買一次，每次購買約零點二公
    克之海洛因一千元，都是約在臺北縣板橋市○○路○段與中
    山路交叉口的一棟大樓，至於安非他命則約每五至七天，以
    同樣方式向綽號「姐仔」洽購每次一千元，最近一次交易是
    在九十四年八月十六日下午二、三點，在臺北市○○區○○
    街一處不知名之電玩店之廁所內，以一千元之代價購買零點
    二公克重量之海洛因，其均只有跟她購買，並指認李麗雪即
    綽號「姐仔」之人等語，致使臺北市政府警察局以李麗雪涉
    犯販賣第一、二級毒品罪嫌，移送臺灣板橋地方法院檢察署
    偵辦。因認被告甲○○此部分行為涉犯刑法第一百六十九條
    第一項誣告罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六號著有
    判例可資參照。又被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑
    事訴訟法第一百五十六條第二項定有明文。是被告雖經自白
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。立法
    目的乃欲以補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之
    存在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則
    指除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有
    相當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全
    部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯
    罪事實獲得確信者，始足當之（最高法院九十三年台上字第
    四二二一號判決意旨參照）。復按刑法第一百六十九條第一
    項誣告罪，以使人受刑事或懲戒處分之意思，向該管公務員
    誣告為要件，若因公務員之推問而為不利他人之陳述，縱其
    陳述涉於虛偽，既無申告他人使其受刑事或懲戒處分之意思
    ，即與誣告之要件不符，亦有最高法院五十三年台上字第五
    七四號判例足考。
三、公訴人認被告甲○○涉有上開誣告之犯行，無非以被告甲○
    ○之於警詢、偵查中之供述及其於臺灣高等法院九十七年度
    上訴字第四０六八號案件審理中之證述暨上開警詢筆錄，為
    其主要論據。訊據被告甲○○固坦承於九十四年八月十七日
    警詢時指述李麗雪販賣海洛因、安非他命給伊之事實，但辯
    稱：伊是因為通緝中在板橋民生路當時的住處被警察抓到，
    並不是伊主動到警局去的，且警察說是「姐仔」報警抓伊的
    ，所以警察就問伊毒品的來源，伊就說是跟綽號「姐仔」的
    李麗雪買的，本件是警方問伊毒品來源，伊才跟警察說毒品
    是跟誰買的等語。
四、經查：
(一)、被告於九十四年八月十七日下午八時二十五分起至同日下午
    九時止警詢時固供稱：因伊平常有吸用海洛因及安非他命之
    習慣，伊想戒了，所以才在今天前來貴隊說明經過等語，但
    其於本院審理中則供稱：伊是因為通緝中在板橋民生路當時
    的住處被警察抓到，並不是伊主動到警局去的等語，且徵之
    本院職權調取之臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵緝
    字第一八０號偵查卷附被告於九十四年八月十七日下午八時
    五十分起至同日下午九時止警詢調查筆錄所示，被告確係因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署、
    臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝後為警緝獲到案，堪認被
    告係因另案通緝而於九十四年八月十七日為警查獲到案而接
    受員警詢問調查，則被告上開於九十四年八月十七日下午八
    時二十五分起至同日下午九時止警詢時供述其自行前來警局
    說明施用毒品經過等節，顯與事實不符，自非足採，是本件
    尚難認被告係主動前往警局申告綽號「姐仔」之李麗雪販賣
    海洛因及安非他命給伊。又被告於上開九十四年八月十七日
    下午八時二十五分起至同日下午九時止警詢調查時，係因員
    警詢問其所施用之海洛因及安非他命如何得來等語後，被告
    始供稱：伊都是向一位綽號「姐仔」的女子（指李麗雪，下
    同）購買來的等語，並經警再進一步詢問被告向「姐仔」購
    買幾次毒品、交易方式、時間及地點等項後，被告則供稱：
    伊向「姐仔」購買太多次的海洛因及安非他命了，詳細次數
    伊記不得了，平均一天跟她購買一次，每次購買約零點二公
    克之海洛因（一千元），都是約在臺北縣板橋市○○路○段
    與中山路交岔口的一棟大樓，至於安非他命則約每五至七天
    ，以同樣方式，向綽號「姐仔」每次洽購一千元，最近一次
    交易是在九十四年八月十六日下午二、三點，在臺北市○○
    區○○街一處不知名之電玩店廁所內，以一千元之代價購買
    零點二公克重量之海洛因，員警製作指認犯罪嫌疑人紀錄表
    編號第五號之李麗雪，就是伊前所述多次販賣海洛因給伊的
    人沒錯等語，此觀之卷附被告於九十四年八月十七日下午八
    時二十五分起至同日下午九時止警詢調查筆錄自明。
(二)、另本院勘驗被告上開警詢調查筆錄錄音帶，勘驗結果略為：
    「員警：你因為什麼事主動來我們隊要做筆錄？被告：因為
    我有服用海洛因啊想戒，所以來這邊自己自首。員警：你自
    己來喔？被告：嗯。員警：你只有用海洛因，還有用其他的
    嗎？被告：還有安眠藥。員警：安眠藥？被告：嗯。員警：
    海洛因跟安眠藥，還有沒有其他的？安眠藥不是管制的東西
    。被告：安非他命。員警：安非他命，還有嗎？被告：有啊
    。員警：你說剛才你有用過搖頭丸？被告：（聽不清楚）員
    警：現在你有在用嗎？你從何時開始？你從上次，你有被關
    過嗎？被告：被關過。員警：你從上次關過後，從何時開始
    用「號仔」（指海洛因，下同）和「安仔」（指安非他命，
    下同）？被告：這兩年吧。員警：這兩年，大概幾年的時候
    ？被告：應該差不多一年多。員警：一年多前，開始用的喔
    ？被告：嗯。員警：上次是什麼案子出來的，抓去關？被告
    ：向那個買毒品啊跟槍砲。員警：你用的這個「號仔」和「
    安仔」是怎麼來的？被告：我都跟一個「姊仔」拿的。員警
    ：「姊仔」查甫（台語）還是查某（台語）的？被告：查某
    ㄟ（台語）。員警：你跟她買喔？被告：嗯。員警：你前後
    總共跟那個「姊仔」買拿過幾次「號仔」跟「安仔」？被告
    ：很多次。員警：詳細次數還記得嗎？被告：不記得了。員
    警：你用什麼方式跟那個「姊仔」買藥「號仔」跟「安仔」
    ？你都怎麼跟她買？被告：我用錢跟她買。員警：怎麼買？
    被告：打電話給她啊，跟她約地方這樣啊。員警：行動電話
    還是家裡的電話？被告：行動電話。（打字聲）員警：你每
    次‧‧，你前後總共向那個叫「姊仔」那個毒販，買過幾次
    ？每次你用什麼方式跟她買？交易的時間、地點大概都在哪
    裡？被告：大概都在板橋。員警：板橋哪裡？被告：中山路
    跟民生路口。員警：你總共跟她買過幾次？沒印象？有辦法
    算嗎？被告：差不多二十次吧。員警：太多次了。你一天曾
    跟她買幾次？被告：一天有時候沒有，有時候一天一次，差
    不多一次吧。員警：差不多一次。被告：有時候就‧‧。員
    警：曾好幾次？被告：不曾。員警：你一次都跟她拿多少？
    被告：一千。員警：「號仔」ㄋㄟ！被告：對。員警：一千
    差不多有多少？被告：差不多零點二。員警：「號仔」一次
    都多少？一千？被告：嗯。員警：你說都在哪裡？被告：板
    橋民生路跟中山路。員警：每次都是一千喔？被告：嗯啊。
    員警：那邊是誰在？是誰？是你在住還是那個姊仔在住，你
    說民生路跟中山路，那邊有什麼較醒目？被告：啊她們大樓
    的樓下啊。（打字聲）員警：民生路跟中山路附近。被告：
    那一棟大樓二十幾層樓高。（打字聲）員警：啊你「號仔」
    勒？「號仔」跟她拿多少？被告：啊？員警：「安仔」啦。
    被告：多久拿一次。員警：你一次跟她拿多少？被告：拿一
    千啊。員警：多久跟她拿一次？被告：差不多五天、一禮拜
    。員警：一次拿多少？被告：一樣一千啊。員警：一千差不
    多有多重？被告：差不多一公克吧。員警：你最後一次是在
    何時？什麼地方？用什麼方式和那個姊仔買藥？被告：昨天
    下午在萬華雙園街電動間。員警：昨天下午差不多幾點？被
    告：差不多兩、三點。員警：萬華區哪裡的電動間？什麼路
    ？被告：雙園街。員警：那間叫什麼名字？被告：那間沒名
    字。員警：電動間裡面喔？被告：嗯。員警：什麼樣的電動
    ？被告：那裡有水果臺和珠仔臺。員警：拿多少？被告：拿
    一千。員警：一千元跟她拿多少？一千是跟她拿「號仔」還
    是「安仔」？被告：「號仔」。員警：多重？被告：零點二
    。員警：啊你們是怎麼交的？約在現場的？被告：廁所。員
    警：廁所，廁所怎麼交？她本身親手交給你喔？被告：嗯。
    員警：還是她叫別人？被告：我錢交給她，她也拿給我。員
    警：一手交錢，一手交貨。那個姊仔長的什麼樣子？被告：
    長的高高的。員警：差不多幾歲的人？被告：差不多四十多
    歲人。員警：那她長的怎麼樣？被告：她就頭髮短短的。員
    警：頭髮短短的。說國語還是台語？被告：說國語。員警：
    啊她你都用哪一支電，你都怎麼跟她連絡？她的電話？被告
    ：打手機。員警：幾號？被告：０九三０‧‧。員警：嗯。
    被告：三一八‧‧。員警：嗯。被告：三一０。員警：嗯。
    啊你說她剛才住的那邊都在板橋民生路和中山路口，那棟大
    樓叫什麼名字？被告：那棟大樓我不知道叫什麼名字。員警
    ：我跟你講喔，警方在八月四號有在那個板橋市○○路○段
    十四之一號二十二樓，有抓到一個毒販，而且我們有做一個
    指認犯罪嫌疑人紀錄表供你指認，但是喔嫌犯不一定要在那
    個表裡面，所以等一下給你看照片，你看編號第幾號，就是
    你剛才說的那個每次賣「號啊」跟「安啊」給你那個，你說
    那個叫「姊仔」的人是不是在那。哪一個是你剛才說的那個
    「姊仔」？但是不一定要在裡面，相片不一定在裡面。你曾
    看過她嗎？被告：曾經啊。員警：五號，是五號喔？你怎麼
    確定五號這個，這個叫李麗雪啊。被告：對，確定。員警：
    是怎麼確定？被告：常常跟她見面啊。員警：常常跟他見面
    。被告：啊有去拿東西就是要跟她見面啊。員警：啊？被告
    ：跟她拿東西就可以跟她見到面啊。員警：每次都有跟她拿
    嗎？被告：不一定耶。員警：常常會跟她拿啦‧‧。被告：
    不是啦。員警：昨天啦你有跟她拿嗎？被告：有啦。員警：
    昨天你跟她拿一包而已喔？被告：嗯。員警：回去用喔。被
    告：對。員警：你除了跟這個李麗雪這個「姊仔」買「號仔
    」，還有跟其他的人買嗎？拿過？被告：都是跟她（聽不清
    楚）。員警：那個李麗雪這個「姊仔」都怎麼叫你？被告：
    叫「阿坤」啊。員警：都叫「阿坤」喔。被告：嗯啊。員警
    ：她為什麼會叫你「阿坤」？你從何時開始被人叫「阿坤」
    的？被告：我跟她認識（聽不清楚）的那一年。員警：為什
    會她會叫你「阿坤」？被告：因為我的名。員警：一開始她
    知道你的本名嗎？被告：知道。員警：知道喔。你怎麼認識
    李麗雪這個「姊仔」？被告：透過朋友介紹的。員警：誰？
    被告：一個叫「阿松」的。員警：「阿松」喔。被告：嗯。
    員警：「阿松」要怎麼聯絡？被告：抓進去關了。員警：什
    麼案？被告：好像毒品的樣子。員警：本名叫什麼？被告：
    我不知道。員警：何時被關的？被告：差不多半年了吧。員
    警：還沒出來喔？被告：還沒。員警：毒品什麼款的？「搖
    仔」還是「號仔」？被告：他好像是通緝被抓去，他（因）
    藥通緝被抓去。‧‧‧」等語，有本院九十九年二月三日勘
    驗筆錄在卷可稽。故依上開勘驗結果所示，益徵本件確係員
    警詢問被告所施用之海洛因及安非他命之來源後，被告才供
    稱其係向綽號「姐仔」的女子購買海洛因、安非他命，且經
    員警詢問被告向「姐仔」購買毒品之交易細節後，被告始向
    員警供述其向「姐仔」購買海洛因、安非他命之次數、時間
    、方式及地點等情節，核與上開警詢調查筆錄記載之情形相
    符。
(三)、綜觀上開警詢筆錄內容，並參以被告於偵查及本院審理中供
    述：因警察說是「姐仔」報警抓伊的，伊懷恨在心，所以警
    察就問伊毒品的來源，伊就說是跟綽號「姐仔」的李麗雪買
    的等語，堪認被告顯係因員警推問其施用毒品海洛因、安非
    他命之來源後，而於警詢時為不利於李麗雪之陳述，並非被
    告自行申告李麗雪犯罪，故其陳述縱與事實不符而屬虛偽，
    已難認被告有申告李麗雪犯罪而使其受刑事處分之意思。況
    被告於警詢時倘有申告李麗雪使其受刑事處分之意思，則被
    告於警詢時應會主動向員警指出綽號「姐仔」之真實姓名及
    住所地址，使員警得以進一步追查綽號「姐仔」之女子是否
    涉有販賣毒品罪嫌，但被告於警詢一開始係供述其向綽號「
    姐仔」之女子購買毒品海洛因、安非他命，並未指出綽號「
    姐仔」之女子的真實姓名及其住居所地址，最後係因員警提
    出指認犯罪嫌疑人紀錄表供被告指認後，其才供述綽號「姐
    仔」就是上開紀錄表中編號五之女子李麗雪等語，此徵之上
    開警詢錄音帶勘驗筆錄即明，由此益證被告於警詢供述時並
    無申告李麗雪犯罪之故意或使其受刑事處分之意圖。故依上
    開說明，被告行為即與誣告罪之要件不符，其所為尚難以刑
    法第一百六十九條第一項誣告罪相繩。
五、綜上所述，本件依公訴人所舉證據，尚不足證明被告有誣告
    之犯行，本院復查無其他積極證據證明被告有何公訴人所指
    誣告之犯行，揆諸首揭法條及判例意旨，本件不能證明被告
    此部分犯罪，爰就被告被訴誣告部分，依法諭知無罪之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如
主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法 168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
