【裁判字號】    99,交訴,27
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33840號、99年度偵字第1088號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人受傷逃逸
罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分：(一)補充被告於審判中之自白及被告前案紀錄表；(二)
    更正起訴書證據清單編號三證據名稱之臺北縣政府警察局「
    海山」分局交通分隊道路交通事故調查報告表為臺北縣政府
    警察局「蘆洲」分局交通分隊道路交通事故調查報告表。另
    補充犯罪事實：甲○○曾於民國83年間因麻藥案件經判處應
    執行有期徒刑5 年10月確定，入監執行迭經假釋、撤銷假釋
    ，於93年12月2 日執行殘刑完畢出監，又因竊盜案件經判處
    徒刑、減刑確定，應執行有期徒刑9 月，於98年7 月1 日執
    行完畢出監。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第185 條之4 之肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯
    上開2 罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯肇事逃逸罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告駕車時疏未注意致發生本件交通事故，並於
    肇事致告訴人受傷後駕車逃逸，有一定惡性，犯後未補償告
    訴人，徒令告訴人身心痛苦，應受非難，並審酌被告過失情
    節、素行狀況及其於本院審理時已有悔意等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項前段、第185 條之4 、第51條第5 款、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
