【裁判字號】    99,聲,1372
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯替代役實施條例等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第816 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯替代役實施條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯替代役實施條例等案件，經臺灣臺
    北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確
    定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院審核認為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第41條第1項前段、第51條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
