【裁判字號】    98,司繼,2072
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第2072號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人丙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人等二人為被繼承人丙○○之繼承
    人，因被繼承人於民國98年10月21日死亡，聲明人等自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承
    系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」民法第1138條定有明文。
三、本件被繼承人丙○○於98年10月21日死亡之事實，固據聲明
    人提出除戶戶籍謄本為證。惟聲明人丁○○與被繼承人丙○
    ○間係岳父女婿之姻親關係，聲明人甲○○與被繼承人丙○
    ○為翁媳之姻親關係，此有聲明人所提卷附之繼承系統表及
    戶籍謄本在卷可稽，是依民法第1138條之規定，聲明人即非
    被繼承人丙○○之繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
