【裁判字號】    99,司聲,4
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度司聲字第4號
聲  請  人
即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  陳定鍛造鐵工廠股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十八年度存字第六一三號提存事件
所提存之擔保物中央政府建設公債九十七年度甲類第四期債票（
債券代號：Ａ九七一０四），面額新臺幣貳佰捌拾萬元券壹張，
准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限， 公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人陳定鍛造鐵工廠股份有限公
    司業經經濟部以民國（下同）98年4月14日經授中字第09832
    087690號函解散登記在案，且其公司章程未規定清算人，股
    東會亦未另選任清算人，有其公司變更登記表影本1 份、本
    院民事查詢表1 紙附卷可稽，是依前開規定，應以相對人之
    全體董事即丙○○、乙○○、甲○○等 3人為清算人，而為
    該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院98年度全字第1463 號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存物後，聲請臺灣士林地方法院對相對人為假扣押執行
    在案。茲因聲請人業已聲請撤回臺灣士林地方法院98年度司
    執全字第395號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以98年度司聲字第2162號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院98年度全字第1463號民事
    裁定、本院98年度存字第613號提存書 、98年12月21日板院
    輔民宣賢98年度司聲字第2162號函、民事聲請撤回假扣押執
    行狀等件影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於98年4月2日以98年度全字第1463號
    民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方法院
    以98年度司執全字第395 號對相對人為假扣押執行，嗣聲請
    人於98年9月10 日具狀向臺灣士林地方法院民事執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年12月21日以板院輔民宣賢98年度司聲字第2162號
    函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀
    錄科查詢表4份、臺灣桃園地方法院99年1月19日桃院永民科
    字第0990002398號函1份、臺灣臺中地方法院99年1月29日中
    院彥文字第0990000145號函1份、臺灣士林地方法院99年1月
    14日士院木民科字第0990300614 號函1份及臺灣臺北地方法
    院99年1月21日北院隆文查字第0990000304號函1份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
