【裁判字號】    99,消債清,44
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第44號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人甲○○○自中華民國九十九年三月二十三日下午四時起開
始清算程序。
命司法事務官行本件清算程序。
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一；更生方案未
    依第59條、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第59條第1 項、第61條分別定有明文。又法院開始
    清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院民事庭裁定開始更生程序
    在案，本院於民國98年12月3日、99年1月27日召開債權人會
    議而未能形成共識，本院民事執行處則命其修正更生方案，
    其於99年2月2日陳報新更生方案，即願清償8年（每月1期共
    96期），第1至12期每期清償新臺幣（下同）5,000元，第13
    至96期，每期清償5,500元，清償金額522,000元，占債權總
    額1,523,220 元之34.26%，各債權人均表示不同意，即未獲
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且所代表之債權額
    逾二分之一之同意（見本院消債執行卷宗）。經本院審酌其
    陳稱每月15,000元之薪資收入，僅見陳報狀，未見提出薪資
    證明或薪資轉帳紀錄，無法證明聲請人每月收入情形，與消
    債條例第64條第1 項固定收入要件不符；聲請人更生方案清
    償8年，第1年每月還款5,000元，第2年至第8年每月還款5,5
    00元，並無合理計算基礎。又本院審酌聲請人年事已高，三
    度通知聲請人來院，惟聲請人仍不願配合法院調查，收支情
    形未盡釋明義務，難認聲請人有清理債務誠意、更生方案係
    屬公允，基此，本件堪認已符合消債條例第56條第1 款、第
    61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
