【裁判字號】    98,消債聲,51
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第51號
抗  告  人
即債 權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因98年度消債聲字第51號聲請免責事件，抗告人對於
民國99年3 月9 日本院裁定提起抗告。按依消費者債務清理條例
第15條準用民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺
幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一
千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向
本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
