【裁判字號】    99,聲,1362
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣1,000,000 元
    ，出具現金保證後，將被告釋放；茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（95年
    刑保字第834 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法多
    次傳喚、囑託拘提，均無著落，致無法執行被告之刑罰，有
    本院刑事保證金收據、囑託拘提函、拘票、通知函、送達回
    證等影本附卷可稽，且被告甲○○迄今仍尚未到案執行，復
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 紙附卷足憑，是本件被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
