【裁判字號】    99,交附民,74
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條及第502 條第1 項分別定
    有明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在
    為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負
    賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64
    號判例意旨參照）。從而，當事人如對無刑事訴訟程序（即
    提起公訴或自訴）繫屬之被告提起刑事附帶民事訴訟，即屬
    不合法，法院應以判決駁回原告之訴。
二、經查，原告認被告乙○○涉犯刑法過失傷害罪，而具狀提起
    本件刑事附帶民事訴訟，惟原告於99年3 月5 日提起本件刑
    事附帶民事訴訟時，被告乙○○並無刑事案件繫屬於本院，
    此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可稽，揆諸前揭
    規定及判例意旨，原告對被告乙○○提起本件刑事附帶民事
    訴訟，於法尚有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
            刑事第二十三庭  審判長 法  官  徐蘭萍
                                   法  官  黃司熒
                                   法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
