【裁判字號】    99,交簡,1297
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，其受徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告除上揭構成
    累犯之前科外，另於民國93、95、98年間，因犯酒後不能安
    全駕駛之公共危險案件，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴及經臺灣士林地方法院、本院分別判處拘役40日、
    罰金新台幣7萬元確定並執行完畢，有上開前科資料可憑，
    今又第5次酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.73毫克，顯見其未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨
    念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
