【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（前審案號：97年度訴字第
619 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第633 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣板
    橋地方院（下稱本院）於民國97年4 月11日以97年度訴字第
    619 號判處應執行有期徒刑8 月，緩刑2 年，並於97年5 月
    29日確定在案，惟其於緩刑期內即98年8 月10日更犯竊盜罪
    ，經本院於98年8 月28日以98年度簡字第6766號判處拘役20
    日，再由本院於98年12月8日以98年度簡上字第1254號駁回
    上訴而確定，是受刑人所為已合於刑法第75條之1第1項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」。
    經查：本件受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院於97年
    4 月11日以97年度訴字第619 號判處應執行有期徒刑8 月，
    緩刑2 年，並於97年5 月29日確定在案，上開緩刑期間自97
    年5 月29日起至99年5 月28日為止；又受刑人於緩刑期內即
    98年8 月10日更犯竊盜罪，經本院於98年8 月28日以98年度
    簡字第6766號判處拘役20日，再由本院於98年12月8 日以98
    年度簡上字第1254號駁回上訴而確定等情，有上揭判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。惟按刑法第
    75 條之1第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由為
    ：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。…」
    ，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。查本件受刑
    人於上述緩刑期內之98年8月10日更犯竊盜罪，經本院判處
    拘役20日確定，雖合於刑法第75條之1第1項第2款所規定之
    情形，惟受刑人所涉犯上開2案件之罪名，並不相同，且聲
    請人亦未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1所
    定得撤銷緩刑宣告之規定，是以聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，同時一併聲請宣告易科罰金之折算標準，均非有據
    ，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
