【裁判字號】    98,簡,8782
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20661號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第四行之「帳戶存摺、提款卡等物」應更
    正為：「帳戶提款卡及密碼等物」；證據欄內關於認定被告
    乙○○本件犯罪事實之理由補充：「訊據被告乙○○矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年間為應徵工作而開立
    本件帳戶，嗣後在南雅夜市附近遺失提款卡，存摺並無遺失
    ，伊有向銀行掛失提款卡，但沒有去報警云云，惟按金融存
    款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，該存摺、提款卡及密
    碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被利用為取
    贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為保管以防止他
    人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智識非淺之人，
    何以輕忽而將提款卡及密碼放置一起？再者，就取得上開帳
    戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐
    騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用
    之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利
    而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許
    之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無
    使用他人遺失之金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集
    團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出
    前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目
    的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定
    境地之可能；更何況，就上開帳戶之開戶目的，被告先辯稱
    ：因伊去應徵搬家公司司機工作，對方要伊去開戶的云云，
    而後又稱：伊有領到薪水，不過，伊等都是領現金云云，則
    就該帳戶開戶使用之目的，被告所稱顯然矛盾。因之，被告
    上開所辯實與常理有違，應係飾卸之詞，不足採信，從而本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。」；證據欄（四）應補充
    更正：「甲○○之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、高
    雄市政府警察局三民第二分局鼎山派出所受理各類案件紀錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案
    三聯單、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告乙○○提供上開銀行帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人甲
    ○○匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。

中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
