【裁判字號】    99,交聲,631
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第630 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年2 月3 日以北監自裁字第40-CR000
0000、40-CR0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、同條例第89條後段
    所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，
    倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於98年10月27日7 時25
    分、98年11月16日7 時25分，在臺北縣永和市○○路○段、
    永和路二段口（往臺北市），因有「在多車道左轉彎，不先
    駛入內側車道」之事實，經臺北縣政府警察局永和分局警員
    逕行舉發，異議人於應到案日期前陳述意見，嗣原處分機關
    於99年2 月3 日以北監自裁字第40-CR0000000、40-CR00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條
    例第48條第1 項第4 款之規定，各裁處汽車駕駛人即異議人
    罰鍰新臺幣600 百元，並各記違規點數1 點等情，有上開裁
    決書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各2 紙在卷可稽。又本件裁決書確均已於99年2 月6 日
    送達於異議人即受處分人甲○○位於臺北縣中和市○○路○
    段122 號12樓之5 之住所，並經該址公寓大廈管理委員會管
    理員代為收受，此有蓋有該管理委員會收發章及管理員簽名
    之送達證書影本乙紙附卷可稽。按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；而
    依行政程序法第73條第1 項規定，文書之送達於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。本件原處分機
    關將前開裁決書向異議人為送達時，業由應送達處所之接收
    郵件人員於99年2 月6 日收受，是本件裁決書之送達程序自
    屬合法。次按當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（
    包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案
    件法院之管轄區域者，應扣除在途期間，司法院所發布之「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條第1 款、第4 條第1
    款第2 目定有明文。是上開裁決書業於99年2 月2 日發生合
    法送達之效力，受處分人即異議人不服處分則須於接到裁決
    書之翌日起20日內，另加上在途期間2 日，則異議人其異議
    期間應於99年2 月28日屆滿，惟期間末日適遇星期日，依行
    政程序法第48條第4 項規定，應以休假日之次日即99年3 月
    1 日為期間之末日，故異議人應於99年3 月1 日以前提出，
    詎異議人竟遲至99年3 月5 日始向原處分機關提出本件異議
    之聲明，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之本件聲明異議
    狀1 份在卷可稽，則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
