【裁判字號】    99,簡,2299
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2299號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第33666 號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命貳包（合計
驗餘淨重肆點伍壹陸伍公克）沒收銷燬之；外包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄有關「
    無償轉讓份量不詳之愷他命予周玟玲施用」之記載，應予更
    正、補充為「無償轉讓實際數量不詳、惟未逾淨重二十公克
    之愷他命予成年女子周玟玲施用」，應適用法條部分補充：
    「被告甲○○於偵查中自白犯轉讓第三級毒品罪，應依毒品
    危害防制條例第十七條第二項之規定，減輕其刑，並依法先
    加後減」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告所為有害他人身心健康，助長施用毒品之不良社
    會風氣，惟轉讓之數量不多，業已坦承犯行之犯後態度，暨
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色細結晶物二包
    ，其中合計驗餘淨重四點五一六五公克之愷他命，屬第三級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭
    知沒收銷燬之；裝盛愷他命所使用之外包裝袋二個，均係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，自屬供被告轉讓
    毒品所用之物，應依同條例第十九條第一項前段之規定宣告
    沒收。至於同時扣案之淡粉紅色圓形錠劑三粒，經送驗結果
    ，並未檢出法定毒品成分，非違禁物，且與本案犯罪事實無
    涉，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第八
    條第三項、第十七條第二項、第十八條第一項前段、第十九
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
──────────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第33666號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段2巷5弄4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院分別判處有期徒刑6月、8月，定其應執行刑為有期徒刑1
    年確定，於民國98年9月22日縮短刑期假釋付保護管束，迄
    於98年9月29日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，猶
    不知悔改，與周玟玲為男女朋友關係，明知愷他命為毒品危
    害防制條例所管制之物品，不得轉讓，竟基於轉讓第三級毒
    品之犯意，於98年12月5日22時15分許，在臺北縣永和市○
    ○路70號3樓風雅頌汽車旅館311號房內，無償轉讓份量不詳
    之愷他命予周玟玲施用。嗣於同日22時40分許，在上址為警
    查獲，並扣得愷他命2包（驗餘淨重4.5165公克），始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│       證據名稱       │       待證事項       │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告甲○○於偵查中之供│坦承全部犯罪事實。    │
  │    │述                    │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │證人周玟玲於偵查中之證│證明被告無償提供愷他命│
  │    │述                    │予伊施用之事實。      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │扣案之愷他命2包（驗餘 │證明被告持有愷他命之事│
  │    │淨重4.5165公克）、交通│實。                  │
  │    │部民用航空局航空醫務中│                      │
  │    │心毒品鑑定書          │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │4   │臺灣檢驗科技股份有限公│證明被告及周玟玲之尿液│
  │    │司出具之濫用藥物檢驗報│經檢驗後呈愷他命陽性反│
  │    │告、姓名代碼對照表各2 │應之事實。            │
  │    │紙                    │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │5   │查獲現場照片9紙       │證明被告持有愷他命之事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │6   │職務報告1紙           │證明被告於其涉犯轉讓毒│
  │    │                      │品之案件並無自首之事實│
  │    │                      │。                    │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項轉讓第三級
    毒品罪嫌。被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表足參，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。至移送意旨另認被告於上揭時地，同時無償提
    供第二級毒品MDMA予周玟玲施用，因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第8條第2項轉讓第二級毒品罪嫌云云，惟查，證人周
    玟玲為警查獲後，經警採集其尿液送驗，MDMA、MDA均呈陰
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告、尿液代碼對照表各1紙在卷可稽，而扣案之圓形錠劑3
    粒經鑑定結果，檢出Caffeine、Chloroamphetamine，並未
    檢出MDMA之成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書附卷為憑，是尚難認被告有何轉讓第二級毒品之犯行，
    惟此部分若成立犯罪，即與前揭起訴部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
