【裁判字號】    99,簡,1119
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第572 號），暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵
字第4684號、臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第1150號、臺
灣士林地方法院檢察署99年度偵字第1114號、臺灣雲林地方法院
檢察署99年度偵字第1318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察署
    、臺灣雲林地方法院檢察署併辦意旨書之記載（惟臺北、臺
    中、雲林地方法院地檢署併辦意旨書被告姓名均更正為「
    」宏謀）。
二、被告甲○○固坦承前帳戶為伊親自申設使用之事實，惟矢口
    否認有何犯行，辯稱：伊於民國98年10月底，持上開帳戶之
    金融卡至臺北縣板橋市○○街之溪崑郵局提領款項後，即已
    遺失云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人己○○、丙○○、庚○○、壬○
    ○、辛○○、乙○○、戊○○、丁○○於警詢時指訴綦詳，
    復有前揭被害人之匯款執據、交易明細表、網路銀行交易明
    細表、上開帳戶之開戶資料及交易明細在卷可稽。是前開帳
    戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明
    。又金融帳戶之金融卡乃個人理財之重要工具，一旦遺失，
    一般人均會向警方報案或向開戶銀行申請掛失；又視上開帳
    戶之歷史交易紀錄，被告尚經常使用上開帳戶，然被告於偵
    查中自陳伊遲至金融機構通知後始至沙崙派出所報警，且將
    密碼記載於金融卡上，則果如被告所言伊於98年10月底提領
    款項後，該金融卡即已遺失，依被告之使用頻率，必旋即發
    現而申辦掛失，且無須再將密碼記載於金融卡上，是其前揭
    辯解之真實性如何，已非無疑。況被害人匯入款項前，被告
    最終於98年10月26日之提領紀錄，亦與被告上開所辯不符，
    此有中華郵政股份有限公司板橋郵局99年1 月14日板營字第
    09918010 61 號函檢附之交易明細表1 份附卷可稽，則被告
    所辯顯不足採。再社會上一般正常之人如帳戶存摺、金融卡
    、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作
    為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構
    辦理掛失止付，則詐騙集團亦無甘冒金融卡隨時遭掛失止付
    ，無法提領詐騙所得之風險，率而使用竊取之存摺、金融卡
    作為詐騙所得存入工具，被告所辯上揭情詞實與常情有違，
    應認系爭帳戶金融卡應係被告提供予詐騙集團使用，被告所
    辯實不足採信。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕之。再被告以一個交付帳戶行為，觸犯數個幫
    助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響
    社會正常交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙金額共計為新
    臺幣（下同）7 萬1,900 元，兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段，暨審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、至臺灣士林地方法院檢察署檢察官併辦意旨認以被告提供上
    開帳戶之金融卡及密碼予詐騙集團人員，嗣詐騙集團人員詐
    騙被害人辛○○，致其陷於錯誤，而匯款1 萬元至被告上開
    郵局帳戶內等語。惟查臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送
    併辦之犯罪事實與上揭聲請人聲請簡易判決處刑之部分犯罪
    事實同一，本院業為上開有罪之認定，則檢察官移送併辦部
    分即不再行審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2項 、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
