【裁判字號】    98,簡上,1597
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1597號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告涉犯傷害案件，不服本院98年度簡字第6977號
中華民國98年11月10日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第15748 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3 項、第454 條第2項 ，刑法第277 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段之規定，並審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、尚未與告訴人乙○○達成和解，及犯
    罪後態度等一切情狀，量處拘役59日，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第
    一審簡易判決處刑書記載之事實、理由及證據（詳如附件）
    。
二、本件上訴理由略以：上訴人因一時氣憤而出手，事後後悔不
    已，曾找對方和解，但不到人，伊有心與告訴人和解，請法
    院從輕量刑等語。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或
    濫用其權限，即不得任意指摘為違法，檢察官雖就原審法院
    適法範圍裁量權之行使為爭執，然原審量定刑期，已審酌被
    告各種犯罪情狀，並無失出。再者，被告於本院準備程式已
    就本案為有罪之陳述，且確實迄今均未與告訴人達成和解賠
    償其損失，故原審予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，量
    刑亦屬妥適，上訴人請求本院從輕量刑，亦即認原審量刑過
    重云云，為無理由，應駁回其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                     刑事第二十一庭 審判長法  官  陳信旗
                                          法  官  許映鈞
                                          法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
