【裁判字號】    98,簡,8397
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充被告乙○○構成累犯之前科紀錄：
    「被告乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經判處有期徒刑9 月，於96年4 月13日縮刑期滿執行完畢
    」外，其餘事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    及同條第2 項之詐欺得利罪。被告與共犯黎永萍間，就上開
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告各
    以一行為觸犯上開詐欺取財罪及詐欺得利罪2 罪名，皆為想
    像競合犯，均應從一重之詐欺取財罪處斷。另被告先後對告
    訴人丙○○及甲○○所犯詐欺取財罪2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告前有事實欄所記載之前案執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被
    告受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生損害，及
    犯罪後業已坦認犯行，且共犯黎永萍亦與告訴人達成和解，
    有和解書3 紙在卷可憑，降低對於告訴人所造成之危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
