【裁判字號】    99,司促,11369
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第11369號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  楊清貴
債  務  人  戴文魁
債  務  人  戴金隆
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）貳佰拾捌萬捌
    仟柒佰壹拾貳元，及自民國九十八年八月十五日起至清償日
    止，按年息百分之三點一四計算之利息，與自民國九十八年
    九月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
