【裁判字號】    99,交聲,614
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        99年度交聲字第614號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民
國99年1 月14日所為板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通
管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文
    。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國99年1月14日以板監裁字第裁41-C000
    00000 號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有上開
    違反道路交通管理事件裁決書1 紙，附卷可按，應堪認定。
    茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟本件原處
    分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，業於99年1
    月15日即送達異議人戶籍地，並由同居人即異議人之父親簽
    收，此有原處分機關所提出上開違反道路交通管理事件裁決
    書之送達證書1 紙可佐，足堪認定。然本件異議人竟遲至上
    開裁決書送達後之第38日即99年 2月22日始向本院提出本件
    聲明異議，有異議人提出之聲明異議狀影本 1份在卷可稽，
    顯已逾上開「20日」之法定期間，是本件異議人之聲明異議
    ，應已逾期，顯不合法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第 2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
