【裁判字號】    99,交聲,498
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第498號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人因不服臺北市交通事件裁決所於民國99年1 月18日所
為北市催裁字第裁22-AEW963136號違反道路交通管理事件裁決書
所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文
    。次按道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    ，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第4條第1項第1目亦定有明文。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國99年1月18日以北市催裁字第裁22-AE
    W963136 號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有上
    開違反道路交通管理事件裁決書1 紙附卷可按，應堪認定。
    茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟本件原處
    分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，業於99年1
    月21日即送達異議人戶籍地，並由異議人本人簽收，已生送
    達效力，此有原處分機關所提出上開違反道路交通管理事件
    裁決書之送達證書1 紙可佐，足堪認定。又異議人戶籍地及
    原處分機關所在地均在同在臺北市，不扣除在途期間。惟
    本件異議人竟遲至上開裁決書送達後之第22日即99年2 月12
    日始向原處分機關提出本件聲明異議，有異議人提出之聲明
    異議狀影本1 份在卷可稽，顯已逾上開「20日」之法定期間
    ，是
    本件異議人之聲明異議，應已逾期，顯不合法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第 2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
