【裁判字號】    98,司簡聲,270
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第270號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人勢豐實業股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言，又其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。
二、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致其對相對人
    所寄發之郵局存證信函原件退回，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
三、查本件聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經本院於民國
    98年12月11日通知命聲請人於5 日內補正債務人最新之公司
    登記資料及法定代理人最新戶籍謄本、相對人公司所在地及
    法定代理人戶籍地送達不到之退郵信封影本，聲請人已於98
    年12月15日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，
    則聲請人顯未能證明其有非因自己之過失不知相對人居所之
    情事。據此，本件聲請核與前揭聲請公示送達之要件不符，
    聲請人之聲請與法未合，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
