【裁判字號】    99,易,73
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29607號、第30124號、第30439號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
其餘被訴部分均無罪。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第四九八九
    號判決判處有期徒刑三月，於民國九十七年十月三日執行完
    畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十八年十
    月一日中午十二時十分許，騎乘其所有之ＦＶＲ－０４６號
    重型機車（原為陳木村所有，登記於陳正隆名下，九十八年
    九月二十四日過戶登記為乙○○所有），在臺北縣土城市○
    ○路一二八巷二號前，徒手竊取何秉翰所保管、放置於機車
    踏板上之七星牌香菸一箱，得手後旋即其車離去。嗣何秉翰
    發覺財物遭竊，報警處理，經警方調閱現場監視錄影畫面，
    始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序、審理時均自白不諱，核與證人即被害人何秉翰於警詢中
    指述之情節相符（見九十八年度偵字第三０一二四號偵查卷
    第十三頁），並有監視錄影翻拍照片一份在卷可稽（見同上
    偵查卷第十七頁、第十八頁），足認被告之自白與事實相符
    。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第四九八九號判決
    判處有期徒刑三月，於九十七年十月三日執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非端，其身強體健
    ，不思自食其力賺取所需，所為有害社會治安，暨其犯罪之
    動機、目的、竊得之財物價值及坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告復意圖為自己不法之所有，(一)於九十八
    年七月十三日中午十二時二十五分許，騎乘ＦＶＲ－０４６
    號重型機車，行經陳俊霖位於臺北縣板橋市○○○街一二四
    巷十五弄二號之工廠時，趁工廠員工均外出用餐之際，進入
    工廠（無故侵入建築物罪部分未據告訴）徒手竊取陳俊霖所
    有之鑰匙頭六千枝，得手後旋即逃離；(二)又於九十八年八月
    二十二日中午十二時七分許，騎乘上開機車前往甲○○位於
    臺北縣土城市○○路二十九號之公司，入內（侵入建築物部
    分未據告訴）竊取攻牙機一台、方型磨光機一台、電鑽二枝
    、電動木鋸及發電機各一臺，得手後亦旋即騎車離去，因認
    被告此部分亦均涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。雖
    然認定犯罪事實所憑之證據，不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，最高法院著有七十六年臺上字
    第四九八六號判例可資參照。又檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一
    條第一項定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服
    法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知，最高法院另有九十二年臺上字第一二
    八號判例意旨可資參照。末按告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認，有最高法院著有五十二年臺上字第一三ＯＯ
    號判例可參。
三、檢察官認被告涉犯上開竊盜罪嫌，無非以證人即告訴人陳俊
    霖、甲○○之證詞，以及監錄影畫面為其論述之依據。訊據
    被告坦承：自九十八年五月間起，伊即向陳木村借用ＦＶＲ
    －０４６號重型機車（原為陳木村所有，登記於陳正隆名下
    ，於九十八年九月二十四日過戶登記為被告所有）騎乘，九
    十八年七月十三日伊應該有騎乘上開機車行經陳俊霖之工廠
    附近，九十八年八月二十二日亦曾騎車經過臺北縣板橋市○
    ○路二十九號附近，惟此二件竊盜非伊所為等語置辯。
四、經查：
  (一)觀諸證人陳俊霖、甲○○於警詢、偵查之證詞，僅能證明陳
    俊霖位於臺北縣板橋市○○○街一二四巷十五弄二號之工廠
    ，曾於九十八年七月十七日遭人竊取鑰匙頭六千枝，以及甲
    ○○位於臺北縣土城市○○路二十九號之公司，於九十八年
    八月二十二日遭人竊走攻牙機一台、方型磨光機一台、電鑽
    二枝、電動木鋸及發電機各一臺等物之客觀事實而已，惟其
    二人均未目睹犯嫌之行竊經過，此另據證人陳俊霖於偵查中
    證稱：「…當時工廠裡面沒有人，員工都出去吃飯。」等情
    （見九十八年度偵字第二九六０七號偵查卷第五十六頁），
    證人甲○○亦證述：「…那天放假，公司都沒有人。」、「
    （照片中可否看得出來那個人的臉？）看不出來，因為他戴
    安全帽，而且他的頭都低低的，可能是知道我們有攝影機。
    」等語在卷（見同上偵查卷第二十七頁），則其等所稱：監
    視錄影畫面顯示之犯嫌身形與被告相似云云，洵屬主觀上之
    個人臆測，尚不足以作為認定被告犯罪之證據。
  (二)證人陳俊霖雖又證述：房東有另捲監視錄影光碟可看見竊嫌
    從工廠裡搬東西出來之過程，該人即為卷附工廠外監視錄影
    翻拍照片所顯示之ＦＶＲ－０４６號機車騎士云云，然其所
    稱之房東監視錄影光碟並未扣案，且已無從提出，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單二份在卷可憑（見九十
    八年度偵字第三０四三九號偵查卷第四十七頁、第四十八頁
    ），足見證人陳俊霖此部分之指摘並無其他證據以資參核印
    證，即難遽信為真。
  (三)再者，卷附之監視錄影翻拍照片（見九十八年度偵字第三０
    四三九號偵查卷第九頁、第十頁，九十八年度偵字第二九六
    ０七號偵查卷十八頁、第十九頁），僅能證明被告曾騎乘Ｆ
    ＶＲ－０４６號重型機車出現在案發地點附近之客觀事實而
    已，然該些監視錄影畫面並未攝下被告行竊之過程，亦無從
    辨識被告之機車上確有陳俊霖、甲○○之遭竊財物，自不能
    單以被告在案發現場出現之客觀事實，即逕推論必係被告下
    手行竊，而將其他有利於被告之合理可能均予排除。
五、綜上所述，檢察官所舉證據，均尚不足以證明被告有何九十
    八年七月十三日、九十八年八月二十二日之竊盜犯行，本院
    亦查無其他積極證據足認被告犯此二竊盜罪，不能證明被告
    此部分犯罪，依法即應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
