【裁判字號】    99,聲,1353
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察指定之
    保證金額新臺幣二萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。查被告乙○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判刑確定後，臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官乃通知具保人甲○○於民國九十八年
    八月三十一日上午十時、九十九年一月二十六日上午十時通
    知或帶同被告到案接受執行，屆期該被告並未依時到案執行
    。又本件經同署檢察官對被告傳喚、拘提無著，並囑託臺灣
    基隆地方法院檢察署對被告拘提無著，堪認被告於臺灣板橋
    地方法院檢察署九十八年度執字第一一五八二號案件執行時
    逃匿等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書、拘
    票、刑事保證金收據影本、法務部戶役政連結作業系統資料
    、臺灣基隆地方法院檢察署九十八年十月三十日函及所附檢
    察官拘票、報告書等件附卷可稽，且該被告迄今仍逃匿中並
    未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
