【裁判字號】    99,聲,1380
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查本件受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條等案件，先後經本院以九十八年度
    簡字第一二四七號、九十八年度訴字第九三六號、九十八年
    度訴字第二六００號判決如附表（即台灣板橋地方法院檢察
    署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）所示之刑，均經確
    定在案，有附表所示判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可稽。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認
    聲請人之聲請為正當，並審酌本院前以九十八年度聲字第四
    八五九號裁定就附表編號１至３所示三罪定應執行有期徒刑
    一年八月確定等情，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
