【裁判字號】    99,簡,816
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15710號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，散布文字而指摘足以毀損他人名譽之事，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據欄補充：「被告乙○○矢口
    否認有妨害名譽之犯行（見本院卷內刑事答辯狀），並辯稱
    ：繫爭公告係以電腦打字，其上並無被告之簽名或署印，任
    何人皆可繕打相同內容之公告加以張貼，且公告張貼之處為
    公共場所，任何人皆可在該處張貼公告等語。經查：上開公
    告之內容，乃涉及大樓積欠款項之清償，非任大樓管理委員
    會之委員無從細知；又查公告末段提及「李先生對外宣稱，
    本人跑路一事，在此聲明，本人並未搬遷，係因個人工作關
    係暫居本人另一處所，並已告知財務委員陳家亮小姐」，該
    段文字所指涉之人即為時任主委之被告乙○○；再查被告初
    於偵訊中供稱：「問：（這張是否是你貼的？）美答：是，
    但是我要庭呈住戶同意書、付款明細表等，來證明我在公告
    上所言均與事實相符」（見偵查卷第5 頁），之後被告卻於
    刑事答辯狀中翻異而改稱繫爭公告非其所張貼，伊已遷居臺
    中云云，是被告之供述先後反覆不一，顯有矛盾。從而，足
    見被告上開所辯，顯係事後卸諉之詞，不足採信。故本案事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、至被告於刑事答辯狀中再稱：「其不過僅表示該電梯保養人
    員，常受前主委即告訴人委以保養電梯之業務，可能對長期
    之例行性工作產生輕忽之心態，並未指摘告訴人甲○○與電
    梯保養人員間，有任何收取回扣等涉及不當利益輸送之情事
    ，實不足以貶損告訴人之名譽」等語。惟按刑法上所謂誹謗
    ，乃指行為人意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名
    譽之具體事件內容之行為。故行為人如已指摘足以損害被害
    人名譽之具體事件內容，而非僅止於其個人之價值判斷或主
    觀之意見評論，即克成立誹謗行為。查前揭公告，載明「經
    查電梯保養公司亦由本屆管理委員會要求撤換保養人員，因
    發現該名保養人員與前任主任委員李先生常年配合，故在保
    養本大樓電梯草率了事」，此已涉及保養大樓此以具體事件
    內容，復因上開公告中刻意提及告訴人與保養人員常年配合
    ，或將使大樓住戶產生不當之聯想，顯足以毀損告訴人名譽
    。是以，被告所為張貼公告之行為，當已該當誹謗之行為甚
    明。核被告乙○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹
    謗罪。爰審酌被告未尊重告訴人之人格尊嚴，法治觀念薄弱
    ，兼衡被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    未與告訴人達成和解，以及被告犯罪後猶飾詞否認等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
