【裁判字號】    99,簡,1522
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1522號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第570 號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載前科及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢釋放後5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告前曾犯施用毒品
    ，業經觀察勒戒及科刑執行，竟再為本件施用毒品犯行，顯
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟兼酌其施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，且犯
    罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官   李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
