【裁判字號】    99,簡,1456
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空
白本票壹本、行動電話參支（內含門號0000000000、0000000000
、0000000000號之SIM卡參張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄第6行、第7行所載「劉文謀」更正為
    「甲○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告時值青壯，不循正道取財，誘於厚利，乘人急迫
    貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人
    生計均有負面影響，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段與所獲利益，暨被告犯後供認無隱、態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之空白本票1 本、行動電話3支（內含門號0000000000
    、0000000000、0000000000號之SIM 卡3張），為被告所有
    供犯罪所用之物，業據其等於警詢時供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
