【裁判字號】    99,消債清,57
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第57號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年三月二十三日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條規定可決時，除有第64條規定之情
    形外，法院應以裁定開始清算程序。」、「法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。前
    項裁定，不得抗告。」、「法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序」，消費者債務清理
    條例第61條、第83條、第16條第1項前段定有明文。
二、經查：
  (一)本件聲請人（即債務人）甲○○聲請更生，並經本院97年度
    消債更字第2075號裁定開始更生程序。聲請人於民國98年11
    月10日陳報更生方案（一個月為一期，每期清償新臺幣〈下
    同〉5,000元，共清償96期，總清償金額為36萬元）及財產
    收支狀況報告書。經本院於98年12月22日召開債權人會議詢
    問各債權人對於更生方案是否同意，債權人均表示不同意，
    未能通過可決。
  (二)本更生事件之更生債權依本院製作之債權表為1,942,757元
    ，經本院於99年1月22日公告在案。而聲請人所提出之更生
    方案總清償金額為36萬元，清償比例僅為18.53%。
  (三)依聲請人提出之薪資單所示，聲請人每月薪資為32,385元，
    惟依96年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，聲請人96年
    度平均每月薪資所得為48,805元（585,663÷12），聲請人
    之工作並無轉換，且於政府機關工作，其薪資所得不應有如
    此落差，可認聲請人隱匿部分獎金收入。又聲請人配偶名下
    擁有聲請人贈與之不動產，縱無法分攤家用開支及子女之扶
    養費用，該不動產之房貸費用亦應由其配偶負擔始謂合理。
    更不論聲請人之三名子女已有兩名成年、一名接近成年（分
    別為77、79、80年次），以此觀諸聲請人所陳報之扶養費用
    每月15,000元亦顯然過高。
  (四)綜上所述，鑑於聲請人所提更生方案清償成數過低，每月支
    出金額高達46,100元，已逾越一般更生之人生活水平，亦不
    願採行債權人建議之階段式還款計畫。故認聲請人所提出之
    更生方案難謂公允。本件堪認已符合消費者債務清理條例第
    61條規定，爰依上開規定裁定如主文。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
