【裁判字號】    99,司聲更,1
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲更字第1號
聲  請  人  德固企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第五二四五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款等事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第7144號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院96年度存
    字第5245號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院96年度訴字第2482
    號民事判決確定，且經聲請人以存證信函定20日以上之期間
    ，催告相對人行使權利而未為行使，為此提出本院96年度裁
    全字第7144號民事裁定、96年度存字第5245號提存書、96年
    度訴字第2482號民事判決暨確定證明書等影本各1 件、存證
    信函影本暨其回執原本各1 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年9 月27日以96年度裁全字
    第7144號裁定准予假扣押，聲請人並據以對相對人之財產予
    以假扣押在案，嗣聲請人就該假扣押債權提起清償借款之本
    案訴訟，經本院以96年度訴字第2482號民事判決確定等情，
    業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人並於
    98年2 月3 日以三重中山路郵局第96號存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，惟相對人於98年2 月4 日收受
    後迄未行使權利，復有存證信函影本暨其回執原本各1 件及
    本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
