【裁判字號】    99,簡,2257
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4681號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之骰子肆顆、碗公壹個及賭資現金新臺幣壹仟貳佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「99年1 月14
    日」後補充「20時起」、第2 行「五股鄉○○路○ 段52巷旁
    」後補充「檳榔攤之公眾得出入之場所」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被
    告4 人數次賭博之行為，於自然意義上固屬數行為，惟被告
    4 人均係在密接之時、地所為，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，顯係基於同一賭博犯意，依一般社會健全觀念難以強行分
    離，應認均係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以
    評價，並均論以接續犯之一罪。爰審酌被告丙○○、甲○○
    、丁○○、乙○○之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份）、犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告4 人犯後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案之骰子4 顆、碗公1 個，
    為當場賭博之器具；及賭資現金新臺幣（下同）1200元，則
    係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
