【裁判字號】    98,簡,10664
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第5 行應更正
    為「甲○○前有如下之科刑記錄: (1)於民國95年間，因詐欺
    、侵占案件，經台灣高雄地方法院95年度簡字第5238號分別
    判處有期徒刑2 月、6 月，經定應執行為有期徒刑7 月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑3 月15日；(2)又因詐欺案件，經臺灣
    嘉義地方法院96年度朴簡字第265 號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定。上開(1)(2)罪經臺灣嘉義地方法院
    以96年度聲字第701 號裁定定應執行有期徒刑5 月確定，於
    96年7 月15日執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告有上述前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思正軌賺
    取財物，竟因一時貪念，自始即無支付意願仍向告訴人購買
    汽車，使告訴人陷於錯誤而辦理過戶登記並交付汽車，因此
    受有財產上之損害，所為實非可取，兼衡其詐得之利益，及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第二十三庭 法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
