【裁判字號】    99,簡,2318
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「意圖營利」應
    更正為「共同基於意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之犯
    意聯絡」、第2 行「聚集不特定多數人」後補充「親自到上
    址」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。聲請意旨雖漏未斟酌，惟此
    部分與聲請部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得
    併予審酌，附此敘明。查被告基於意圖營利之犯意，自民國
    99年2 月間起至99年2 月11日17時30分許為警查獲止，反覆
    密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機
    率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，應各為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、經營期間尚未甚久、獲利非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。又扣案之六合彩簽單3 張，均為被告所有
    、供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○坦認在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
