【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第749號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    97年12月23日以97年度易字第3517號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算一日，緩刑4 年，於98年
    2 月2 日確定在案。竟於緩刑期內即98年3 月17日另犯幫助
    詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於98年11月25日以98年度桃簡
    字第3477號判處得易科罰金之有期徒刑3 月，並於99年1 月
    18日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    6 條明揭此旨。
三、經查，本件受刑人甲○○戶籍址設於臺北市○○區○○街
    201 號5 號，而其現居地係在桃園縣龜山鄉○○街1 號5 樓
    ，此分別有臺灣桃園地方法院98年11月25日98年度桃簡字第
    3477 號 簡易判決、戶役政電子匣門個人基本資料查詢結果
    各1 件在卷可按。再依卷附撤銷緩刑聲請書、本院97年度易
    字第3517號及臺灣桃園地方法院98年度桃簡字第3477號刑事
    判決觀之，該等書類當事人欄所載受刑人住居所地，亦分別
    在上開臺北縣萬華區及桃園縣龜山鄉二址內；又受刑人現並
    未於本院管轄區域內之監、所執行，此亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 紙在卷可憑。復遍觀全卷，查無受刑人
    現係在本院管轄區域內之任何具體事證。揆諸上開條文規定
    ，本院就本件受刑人緩刑宣告撤銷之聲請並無管轄權，聲請
    人誤向本院為聲請，尚有未洽，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
