【裁判字號】    99,附民,141
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度附民字第141號
   和  解  筆  錄
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○
上列當事人間99年度附民字第141號因99年度易字第465號刑事附
帶民事訴訟事件於中華民國99年3月23日下午2時54分在本院第十
二法庭成立和解，出席職員如下：
    法  官    陳世旻
    書記官    張桐嘉
朗讀案由
    原  告    丙○○
    被  告    乙○○
    訴訟代理人  甲○
法官諭知本件依照調解委員酌定之調解方案，成立訴訟上和解的
條件如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）參萬元（含傷害及毀損之全
    部損害賠償），並由被告訴訟代理人甲○於民國（下同）99
    年3月23日當場以現金全數交付原告點收無誤。
二、原告於99年3 月23日當場具狀撤回被告傷害刑事告訴（如撤
    回告訴狀）。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立之和解條款經依聲請交關係人閱覽並無異
議後簽名。
                            原  告    丙○○
                            訴訟代理人  甲○
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            書記官    張桐嘉
                            法  官    陳世旻
上列筆錄正本證明與原本無異。
                            書記官    張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
