【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人為前項請求時，視為同意
    或授權受請求之金融機構，得向稅捐或其他機關、團體查詢
    其財產、收入、業務及信用狀況。第一項受請求之金融機構
    ，應即通知其他債權人與債務人為債務清償之協商，並將前
    項查詢結果供其他債權人閱覽或抄錄。協商成立者，應以書
    面作成債務清償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印；協商
    不成立時，應付與債務人證明書。債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，消費者債務清理條例第151 條定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條亦有規定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    ，以符合聲清更生之形式要件。爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  滕一珍
附      表：
1.說明有無與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
  務協商機制，與金融機構成立協商？倘有，則提出自協商成立
  後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額
  及證明，並註明自何時起未清償及無法清償（倘毀）之原因、
  毀諾之確切時間？及提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款
  計劃」影本；倘無，則有無申請與最大債權銀行進行前置協商
  程序？並請提出相關文件（如協商不成立通知書或前置協商退
  件通知書）。
2.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
