【裁判字號】    99,小上,12
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度小上字第12號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○○
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於中華民國99年1
月21日本院潮州簡易庭99年度潮小字第20號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審判決之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上訴
    理由狀所載仍一再指陳：「原判決誤認上訴人對被上訴人負
    欠契約債務。實則，民國82年間係吳永裕所有建物屋後要增
    建2 層樓建物要依附被上訴人所有建物構築，因此應對被上
    訴人負補償責任者係吳永裕，並非上訴人，上訴人是承攬該
    工程而對吳永裕應允從吳永裕給付上訴人之款項中代理吳永
    裕補償被上訴人五萬元，並已代償完畢，並非上訴人與被上
    訴人間曾成立直接之債權債務關係，原判決在被上訴人未能
    舉證證明兩造間有直接之債權債務關係存在之情況下，逕認
    上訴人對被上訴人負欠契約債務，自屬違法錯誤。況且，被
    上訴人主張之契約請求權依其主張早已罹於十五年之時效期
    間而消滅，原判決逕行判命上訴人給付，亦屬違法錯誤。基
    上所述，原判決認事用法顯有違法錯誤」等語，並未具體指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何
    判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法
    表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
