【裁判字號】    99,小上,11
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    請求給付管理費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度小上字第11號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  奈良山莊社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國99年1
月19日本院屏東簡易庭98年度屏小字第585號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審判決之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上訴
    理由狀所載仍一再指陳：「98年11月特地南下查至地政處查
    詢時才知得知所有權狀一直放置地政處未請領。其申領也是
    當時陪同去的奈良山莊－社區管理委員會主委孫志隆先生，
    況且他也早知這些購買戶別，至今未交屋是有糾紛，也口頭
    承諾說此糾紛戶別數，要向建商要求支付社區房屋管理費，
    雖曾要求本人簽切委託書，但購屋的完整程序尚未完成，如
    何出具委託書。至此，從98年10月到2 月期間，主委孫志隆
    先生不斷打電話要求見面以及簽具委託書，實因為房子還未
    交接完成，產權不清楚，因此而回絕，未知還對我提起告訴
    清查管理費？惟我一弱女子有再度受騙，且再度傷害。99年
    1 月法院判決要求本人清償管理費孫志隆先生仍不斷打電話
    要求簽具委託書甚至威脅若不繳清費用將會用他的方式處埋
    使本人生活精神備受煎熬對家人也無法交代」等語，並未具
    體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所
    違反之法令條項或其內容以及訴訟資料有何判決違背法令之
    具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，
    從而本件上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
