【裁判字號】    99,交訴,5
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
159 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
本件被告乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月21日凌晨0 時許
    ，駕駛車牌號碼3N-6267 號自用小客車，搭載告訴人丙○前
    往屏東縣萬巒鄉○○路36號居處，行經屏東縣內埔鄉○○路
    與勝光路交岔路口處時，明知駕駛汽車時，應隨時注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意，適被告甲
    ○○駕駛車牌號碼9113-MJ 號自用小客車沿屏東縣內埔鄉○
    ○路，由西往東方向直行，亦疏未注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，乃致2 車在上開路口發生撞擊，乙○○
    所駕駛之上開自用小客車因而翻覆，使告訴人受有頭部外傷
    合併腦震盪、頸椎挫傷、手臂麻痺等傷害，因認被告甲○○
    、乙○○等人分別均涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○、乙○○因
    過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告等均係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人丙○因與被告等和解，而具狀撤
    回對於被告甲○○、乙○○等2 人之告訴，此有刑事撤回告
    訴狀附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決。
三、至被告甲○○、乙○○等人各被訴肇事致人傷害逃逸罪部分
    ，另以簡易判決處刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第30 7條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
