【裁判字號】    99,簡,407
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第407號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8118號
），因被告自白犯罪。本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，引用檢察官起訴書之記
    載（如附件），惟就證據部分補充：「被告於本院準備程序
    中之自白」。
二、爰審酌人際間之相處，應彼此相互尊重，縱有紛爭，亦應循
    和平理性之途徑，以合法之方式解決，當不可動輒以暴力相
    向，被告竟因細故即持西瓜刀向被害人揮舞致傷，傷害手段
    至為危險，又攻擊被害人之部位為面部，渠犯罪情節非屬輕
    微，雖與被害人達成和解，然迄未依和解條件履行，難認確
    有深切反省之意；惟考量渠犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌
    前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。扣案西瓜刀1 把
    ，為被告所有，供犯本件傷害罪所用之物，業據被告於警詢
    中陳述明確（見警卷第6 頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第450 條
    第1 項，刑法第277 條第1 項第1 項前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
