【裁判字號】    99,他,8
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度他字第8號
原      告  丙○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告聲請訴訟救助，經裁定
准予訴訟救助（本院97年度救字第10號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦有明文。
二、經查，本件兩造間請求給付保險金事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，經本院以97年度救字第10號民事裁定准許在案
    。嗣該事件經本院以97年度保險字第7 號審理結果，判決「
    被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬貳仟元，及自民國九十七
    年七月三日至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    訴訟費用由被告負擔。…」被告不服提起上訴，經臺灣高等
    法院高雄分院98年度保險上易字第8 號審理中兩造成立和解
    ，內容為「一、上訴人願給付被上訴人新臺幣壹佰萬元。二
    、兩造其餘請求拋棄。三、訴訟費用各自負擔。」本件訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）1,062,000 元，其應徵收之第一
    審裁判費為11,593元，此部分依第一審判決主文第二項所示
    ，應由被告負擔；又前開訴訟標的金額應徵收之第二審裁判
    費為17,389，此部分因和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法
    第84條第2 項定有明文，是被告即上訴人應退還之第二審裁
    費為11,593元（17,389元×2/3 ＝11,593元，元以下四捨五
    入），此部分業經臺灣高等法院高雄分院民國99年1 月4 日
    以98雄分院謀民昃98保險上易8 字第72號函通知上訴人即被
    告旺旺友聯產物保險股份有限公司向本院領回在案，亦經本
    院向本院會計室查詢屬實，有該函及公務電話紀錄各1 份在
    卷可稽。準此，被告應繳納之訴訟費用為第一審裁判費11,
    593 元。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                 書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
