【裁判字號】    99,簡上,8
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度簡上字第8號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反護照條例案件，不服本院98年度簡字第1833號
中華民國98年11月25日第一審判決（起訴案號：97年度偵緝字第
332 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴犯罪事實，為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為，係與「黃
    先生」之不詳姓名年籍之成年男子，共同犯護照條例第24條
    第3 項之交付護照供冒名使用罪，而判處被告有期徒刑6 月
    ，且因被告合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，
    而依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減為有期徒
    刑3 月，及依刑法第41條第1 項前段規定，諭知以新臺幣2,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
三、被告以原審量刑過重為由，而提起上訴，指摘原審判決不當
    。惟按，法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法
    賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自
    得依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定
    ，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪
    刑，此量刑之裁量權，固屬於憲法所保障法官獨立審判之核
    心，惟法院行使此項裁量權，亦非得以任意或自由為之，仍
    應受一般法律原理原則之拘束，即仍須符合法律授權之目的
    、法律秩序之理念、國民法律感情及一般合法有效之慣例等
    規範，尤其應遵守比例原則及平等原則之意旨，否則即可能
    構成裁量濫用之違法，亦即如非有裁量逾越或裁量濫用之違
    法情事，自不得擅加指摘其違法或不當。查本案原審審酌被
    告為智識正常之成年人，竟率然聽從「黃先生」之提議，即
    共同從事於蒐集護照以供轉作他人使用之事，絲毫不顧護照
    攸關國際形象，其犯行無疑影響我國之國際社會地位，犯罪
    結果所及匪淺，惟念在被告並非立於本件犯罪之主導地位，
    涉案程度不深，暨其尚能於原審審理中坦然面對司法，供承
    己身罪行不諱之犯後態度等一切情狀，而量處有期徒刑6 月
    ，而減為有期徒刑3 月，本院認其量刑並無違法或顯然失出
    失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴以上
    開情詞指摘原審法院量刑過重，並無理由，應予駁回。
四、另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，本院審酌被告素行尚可，係職業軍人
    退役後謀職不順而為上開犯行，其應係一時失慮而觸犯刑典
    ，其經此偵、審程序及科刑之宣告，當能知所警惕而信無再
    犯之虞，本院認前所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2年，並依刑法第74條第2
    項第4 款規定，命其應向國庫支付新臺幣10萬元，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第
1款 、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                    書記官  溫訓暖
附件：
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第24條第3項：
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
