【裁判字號】    99,簡,450
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第450號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4341號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○牙保贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除就證據部分補充：「被告於本院準
    備程序中之自白」、「被告已與被害人達成和解，有本院99
    年度附民字第99號和解筆錄在卷可證」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    。另起訴書論罪固稱被告涉犯故買贓物罪，然依其犯罪事實
    欄第6 行係記載被告基於牙保贓物之犯意，且敘明被告係代
    少年黃OO尋找他人為之修車，可知起訴書論罪部分之記載，
    容係誤繕，應更正如前，附此敘明。爰審酌被告正值青壯，
    竟率爾故買贓物，致使原機車所有人追贓困難，增加社會成
    本，行為誠屬不當；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，所
    以為本件犯行，饒係一時貪圖小利，又故買贓物之價值尚非
    甚鉅非鉅，業經發還被害人，且已與被害人甲○○達成和解
    ，詳前述證據說明，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行應可，容係貪圖小利一
    時短於思慮，致罹刑章，且與被害人和解，已見悔意，認其
    經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，且因被告目前
    以工為業，有其警詢筆錄在卷可佐，為免影響渠等原有之正
    常職業及生活，認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。另扣案贓車及用以發動贓車之
    鑰匙，非被告牙保贓物犯罪所用之物，且檢察官起訴書記載
    機車已發還被害人，而鑰匙亦涉及發還被害人使用，爰均不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
