【裁判字號】    99,繼,247
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第247號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人丙○○所有孫子女之姓名，並提出其等之最新
    戶籍謄本（記事欄請勿省略）；已歿者，檢附除戶戶籍謄本
    。
二、聲明人以書面通知次順位繼承人（如本件即為被繼承人之孫
    子女）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應
    釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
