【裁判字號】    99,交簡,186
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第186號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6590號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年，緩
刑期間付保護管束，並應接受肆拾小時之法治教育課程。
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年，緩
刑期間付保護管束，並應接受肆拾小時之法治教育課程。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。惟就證據部分補充：「被告甲○○、乙○○分別於
    本院準備程序中之自白」。
二、爰審酌本件車禍事故嚴重，已致被害人丙○搭乘之汽車翻覆
    ，被告2 人應可預見在此情形下，被害人恐受有非輕之傷害
    ，猶各擅行離開現場，置受傷之被害人於不顧，影響即時救
    護之時機；惟考量被告2 人均坦承犯行，犯後態度尚可，渠
    等肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護，然因有他路人見
    狀趨前照護被害人，並報警處理，渠等犯罪幸未造成明顯立
    即之重大危險；且被告甲○○並無前科，而被告乙○○於民
    國77年4 月22日前案竊盜罪執行完畢後，亦未再因案經法院
    判處罪刑，分別有2 人臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，渠等之素行容非至為不良，參以2 人均與被害人和解，
    經被害人表示不予追究，有撤回告訴狀在卷可佐，已見渠等
    存有悔意等一切情狀，因認檢察官當庭求處有期徒刑8 月，
    洵屬適當，爰分別量處如主文所示之刑。又被告甲○○未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告；被告乙○○前因故意犯竊盜罪受
    有期徒刑10月之宣告，於77年4 月22日執行完畢後，5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有上開前
    科紀錄表可參，渠等饒係一時失慮，出於惶懼，乃於車禍肇
    事後逃逸，致罹刑章，諒經此偵審程序後，當知所警惕而無
    再犯之虞，故認渠等所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。復審酌本件犯罪無非起於被
    告2 人法治觀念薄弱，為確保渠等能記取教訓，並建立尊重
    法治之觀念，認除前開緩刑宣告外，另有課予一定負擔之必
    要，依刑法第74條第2 項第8 款規定，命被告2 人分別均應
    受40小時之法治教育，以期具備正確法律觀念；又此屬刑法
    74條第2 項第8 款預防再犯所為必要命令之宣告，併依刑法
    第93條第1 項第2 款規定，各諭知於緩刑期間付保護管束，
    附此敘明。
三、被告甲○○、乙○○各被訴過失傷害罪部分，另行審結。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1項，刑法第185
    條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第8 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
