【裁判字號】    99,繼,191
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第191號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  己○○
            辛○○
聲  明  人  壬○○
法定代理人  癸○○
聲  明  人  子○○
            丑○○
上二人共同
法定代理人  寅○○
            戊○○
                      號12樓
聲  明  人  丁○○
            甲○○○
            庚○○
                        樓之1
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人己○○、
戊○○部分准予備查，另聲明人乙○○、壬○○、子○○、丑○
○、丁○○、甲○○○、庚○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件被繼承人丙○○於民國98年12月3 日死
    亡，聲明人乙○○、壬○○、子○○、丑○○、丁○○、甲
    ○○○、庚○○自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請
    求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：聲明人乙○○、壬○○、子○○、丑○○為被繼承人
    丙○○之孫、聲明人丁○○、甲○○○、庚○○則為被繼承
    人丙○○之兄弟姊妹，被繼承人於民國98年12月3 日死亡，
    有繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件可稽。惟查被
    繼承人尚有其他第一順序之直系血親卑親屬親等較近之子女
    李啟忠，其雖嗣已於99年2 月9 日死亡，惟其生前並未為拋
    棄繼承，且亦查無喪失繼承權情事，有其戶籍謄本及本院家
    事案件審理單等件在卷可按，揆諸前開說明，李啟忠已合法
    繼承被繼承人財產上之一切權利義務。從而，本件被繼承人
    既尚有前開第一順序繼承人親等較近之子女即李啟忠為法定
    繼承人，聲明人之繼承順序尚在其等之後，即尚無繼承之權
    。是聲明人之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
