【裁判字號】    98,訴,339
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第339號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法
    院60年台上字第633號判例參照）。
二、本件原告以被告於民國97年7 月16日上午11時許，駕駛車牌
    號碼3950-GP 號自用小客車，在屏東縣屏東市○○路○ 段與
    忠孝路交岔路口，擦撞其騎乘之車牌號碼PID-748 號機車，
    致伊人車倒地，受有臀部挫傷、左手腕挫傷及尾椎挫傷之傷
    害，並致上開PID-748 號機車受損，支出修復費用新台幣（
    下同）2,500 元，於本院98年度交簡字第46號過失傷害刑事
    案件審理中，附帶提起民事訴訟，請求被告賠償2,500 元，
    並給付法定遲延利息。
三、經查：本件檢察官僅就被告過失傷害部分，對被告聲請以簡
    易判決處刑，本院交通法庭亦係以過失傷害罪名，判處被告
    拘役30日，如易科罰金1,000 元折算1 日，上開車牌號碼PI
    D-748 號機車受損部分，並非被告被訴之犯罪事實，有臺灣
    屏東地方法院檢察署97年度偵字第7939號檢察官聲請簡易判
    決處刑書及本院98年度交簡字第46號刑事簡易判決附卷可稽
    ，並經本院調卷查明屬實。則本件原告就其因車損所受之損
    害，對被告提起附帶民事訴訟，揆諸首揭說明，於法自有未
    合，應予駁回。又此部分原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請已失所附麗，應併駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                 書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
