【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯營利姦淫
    猥褻案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第96000271號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告乙○○因犯營利
    姦淫猥褻案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保
    證金30,000元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋
    放在案。嗣被告經本院判處有期徒刑3 月確定後，由臺灣新
    竹地方法院檢察署送達執行傳票至受刑人即被告位在新竹市
    東區○○里○ 鄰○○路○ 段156 巷139 之2 號住所通知到案
    ，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將該
    執行傳票合法寄存於管轄之新竹市警察局第一分局文華派出
    所，惟傳、拘無著，此有臺灣新竹地方法院檢察署竹檢國執
    憲98執再150 字第2357號函、98年執再第150 號拘票暨拘提
    報告書、被告之戶役政資料、具保人之戶役政資料、送達證
    書、保證金收據等資料影本在卷可憑。又被告目前未在監在
    押，亦有本院調閱之臺灣高等被告前案紀錄表附卷可按。是
    被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
