【裁判字號】    99,審訴,84
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度審訴字第84號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保人即
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）10000 元，由
    具保人即被告甲○○於民國98年11月1 日繳納上開保證金後
    ，已將被告釋回。
三、茲因被告經本院傳喚並未到庭，另經本院命警前往被告位於
    新竹縣芎林鄉○○路○段582巷28 號及新竹縣橫山鄉○○路○
    段278 號之住居所拘提均無著，有本院核發之拘票及拘提報
    告書各2 份在卷足憑。此外，被告目前亦未在監在押，有卷
    附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件足憑，顯已逃匿，
    自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        刑事第九庭審判長 法  官  魏瑞紅
                                         法  官  馮俊郎
                                         法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
