【裁判字號】    99,司拍,55
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第55號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年6月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去已發生
    尚未清償）及將來所欠借款之清償，設定新台幣（下同）
    16,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年6月
    16日起至125年6月15日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年6月26日向聲請
    人借用14,000,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限
    為20年，共分240期，前12期按期付息，自第13期至第240期
    依19年期年金法平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之相對人自99年1月26
    日起即未繳納本息，尚欠本金13,487,924元，及如借款借據
    暨約定書所載之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借款借據暨約定書影本一件、約定書及動
    撥申請書影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3月10日新院雲民政
    99司拍55字第05111號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年3月12日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
