【裁判字號】    99,審易,128
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第128號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第831 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如附件（追加起訴書）所載，因認被告
    乙○○涉有刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款加重竊盜未
    遂罪嫌等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265條第1項定有明
    文；而合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一
    審辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9月7日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法
    第265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年
    渝上字第1057號判例可供參考。再，起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303條第1款、第307條亦有規定。
三、經查，被告乙○○前因犯竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察官以99年度偵字第94號案件提起公訴，本院以99年度審易
    字第86號收案受理後，於99年2 月11日裁定改依簡式審判程
    序審理，並於同日依簡式審判程序辯論終結，於同年月25日
    宣示判決等情，業經調取本院99年度審易字第86號全卷詳閱
    屬實。公訴人於上開案件簡式審判程序辯論終結後之99 年2
    月12 日 始追加起訴而繫屬於本院，此有臺灣新竹地方法院
    檢察署在99年2 月12日發文，經本院於同日收文之竹檢國力
    99偵831 字第00753 號函一份暨其上之本院收文章戳一枚在
    卷可稽，則依上開說明，本件追加起訴之程序顯已違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官追加起訴書
                                       99年度偵字第831號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路86
                        3巷5弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認與本署99年度偵字第94
號案件，有一人犯數罪之相牽連案件關係，應予追加起訴，茲敘
述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前有毒品等前科，最後一次因毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以97年度竹北簡字第126號判處有期徒刑4月，並於
    民國98年9月13 日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於98年10月3 日5 時許，踰越新竹縣竹北市○○路
    135 號裕隆工業公司後方窗戶後，竊取該公司工廠內鋁製模
    具一批，於得手後正欲離開之際，遭該公司負責人甲○○發
    覺，故將竊盜之物棄之於地逃逸而未遂。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
      證據併所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指訴情節相符，並有現場照片 4
    幀在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第3項、第1項第2款之罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第265條第1項追加起訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
