【裁判字號】    98,審竹簡,1384
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1384號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8535號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第20442號、第22822號、臺灣南投地方法院檢察署98年度
偵字第4395號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第25002 號
、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第36303 號、臺灣新竹地
方法院檢察署99年度偵字第1191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年6月24日下午2時許，在新竹縣竹北市○
    ○○路與仁義路口處之統一便利超商前，將其所申辦之中華
    郵政股份有限公司竹北郵局（下稱竹北郵局）帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳之成年男子。嗣該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐
    騙集團內某成員取得乙○○上開帳戶資料後，即出於意圖為
    自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於雅虎奇摩拍賣網站刊登標售折疊式腳踏車之訊息，致戊
      ○○於98年6月24日下午2時52分，在高雄市鼓山區上班地
      點閱覽後陷於錯誤，乃出價新臺幣（下同）1萬3,000元向
      賣家購得腳踏車，並囑其兄黃國文於同月26日下午2 時許
      ，在高雄市○○○路之玉山商業銀行自動櫃員機匯款上述
      金額至乙○○上開竹北郵局帳戶內。嗣戊○○匯款後遲未
      收到所購之腳踏車，發覺有異，始知受騙。
（二）於雅虎奇摩拍賣網站刊登標售筆記型電腦之訊息，致丁○
      ○於98年6 月24日晚上10時58分許，在臺北市大安區宿舍
      內閱覽後陷於錯誤，乃出價5,600元向賣家購得電腦1台，
      並於同月25日中午12時59分許，在臺北市○○區○○街之
      華南商業銀行自動櫃員機匯款上述金額至乙○○上開竹北
      郵局帳戶內。嗣丁○○匯款後遲未收到所購之電腦，發覺
      有異，始知受騙。
（三）於雅虎奇摩拍賣網站刊登標售易遊網旅遊票券之訊息，致
      丙○○於98年6月26日下午3時54分許，在臺北市○○路上
      班地點閱覽後陷於錯誤，乃出價2,640 元向賣家購得，並
      於同日下午4時12分許，在臺北市○○區○○路168號之交
      通部郵局自動櫃員機匯款上述金額至乙○○上開竹北郵局
      帳戶內。嗣丙○○匯款後遲未收到所購之旅遊票券，發覺
      有異，始知受騙。
（四）於雅虎奇摩拍賣網站刊登標售數位相機之訊息，致甲○○
      於98年6月24日中午，在臺北市內湖區○○○道○段407巷
      20弄39號8 樓上班地點閱覽後陷於錯誤，乃出價1萬1,000
      元向賣家購得數位相機，並於同日晚上9 時44分許，以提
      款機匯款上述金額至乙○○上開竹北郵局帳戶內。嗣甲○
      ○於翌日致電未接且後又發現對方行動電話門號已暫停使
      用，發覺有異，始知受騙。
（五）於雅虎奇摩拍賣網站刊登標售Sony筆記型電腦之訊息，致
      己○○於98年6月25日下午5時許上網閱覽後陷於錯誤，乃
      出價2萬元向賣家購得電腦1台，並於同日晚上6 時46分許
      ，在桃園縣中壢市中央大學內之郵局自動櫃員機匯款上述
      金額至乙○○上開竹北郵局帳戶內。嗣己○○匯款後遲未
      收到所購之電腦，且撥打賣家電話發現已停話，始知受騙
      。
      嗣因戊○○、丁○○、丙○○、甲○○、己○○發覺受騙
      報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人戊○○於警詢、檢察事務官詢問時之指述及檢察官
      訊問時具結之證述、告訴人丙○○、甲○○於警詢之指述
      及檢察官訊問時具結之證述、證人即被害人丁○○於警詢
      及檢察官訊問時具結之證述、證人即被害人己○○於警詢
      之證述。
（三）被告上開竹北郵局帳戶之存簿儲金帳戶基本資料、歷史交
      易清單各1份附卷可查。
（四）告訴人戊○○出具之玉山銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      、被害人丁○○出具之華南商業銀行自動櫃員機交易明細
      表1紙、告訴人丙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1
      紙、告訴人甲○○出具之中國信託銀行自動櫃員機交易明
      細表1 份、被害人己○○出具之郵政自動櫃員機交易明細
      表1紙附卷可證。
（五）告訴人戊○○、丙○○、甲○○、被害人丁○○、己○○
      出具之雅虎奇摩拍賣網頁列印資料各1份在卷可稽。
（六）高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份；
      臺南市警察局第五分局公園派出所受理刑事案件報案三聯
      單1 份；臺北市政府警察局中正一局博愛路派出所受理刑
      事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各
      1 份；臺北市政府警察局士林分局溪山派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表1 份；桃園縣政府警察局楊梅分局
      幼獅派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
      案件紀錄表各1件附卷可參。
（七）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：看報紙廣告徵求商務司機，遂撥打電話應徵，嗣與1 名
      真實姓名年籍不詳之成年男子聯繫，該男子稱工作內容係
      載從事性交易的小姐去旅館，公司要事先審核伊所提供之
      帳戶，以將其薪資及客人所消費之金額匯進該帳戶內，並
      約定於統一便利超商前面試，故將其上開竹北郵局帳戶之
      存摺、提款卡及密碼於新竹縣竹北市○○○路與仁義路口
      處之統一便利超商前交付予真實姓名年籍不詳之成年男子
      云云。然查：
   (1)提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，除非本
      人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
      提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需
      ，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方
      符常情，而公司行號應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需
      員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提款卡及密碼
      資料予公司使用，該名真實姓名年籍不詳之成年男子既表
      明被告乙○○所交付之上開帳戶係供其薪資轉帳之用，則
      何須交付其提款卡、密碼予公司？甚且該名成年男子另亦
      表明被告乙○○所交付之上開帳戶亦可作為客人消費金額
      匯入之用，而客人所消費之金額，理當屬公司公款，何以
      該公司公款竟不使用以公司名義開立之帳戶收受，而須使
      用新進員工個人帳戶？故被告所辯實與常情有違。以被告
      乙○○先前已有其他工作經驗，對上開社會一般常識自難
      諉為不知，況被告乙○○亦自承依其先前工作經驗，無須
      交付帳戶之提款卡及密碼予公司使用，故對於他人無端收
      取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理。是被告乙○○上
      開辯解顯不合常理，均無可採。
   (2)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告乙○○
      於本件行為時係成年且具智識之人，自難諉稱不知。況且
      被告乙○○亦供稱係因知道上開帳戶內餘額所剩無幾，始
      將之交付他人，故其顯已預見交付本件帳戶之存摺、提款
      卡及密碼予他人之行為係有風險性，是以被告乙○○猶提
      供其所有之金融帳戶資料予該名真實姓名年籍不詳之成年
      男子，對於他人利用上開帳戶之存摺、提款卡及密碼作為
      犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，應能預見其發生且其發生
      不違背其本意。另被告亦自承所應徵之工作內容係載從事
      性交易的小姐去旅館，足證被告明知提供上開帳戶予真實
      姓名年籍不詳之成年男子，係作為不法用途之犯罪工具，
      竟願將其存摺、提款卡及密碼等物交付予與其身分上不具
      有密切關係之人，顯然該帳戶將作為不法使用，有所認知
      ，故被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財
      產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯
      罪故意甚明。
   (3)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）查被告乙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
      分別詐取戊○○、丁○○、丙○○、甲○○、己○○等5
      人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為係犯
      刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
      。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
（二）又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣臺北地
      方法院檢察署98年度偵字第20442號、第22822號、臺灣南
      投地方法院檢察署98年度偵字第4395號、臺灣板橋地方法
      院檢察署98年度偵字第25002 號、臺灣高雄地方法院檢察
      署98年度偵字第36303 號、臺灣新竹地方法院檢察署99年
      度偵字第1191號移送併辦意旨書各1 份供參，本院自應一
      併加以裁判，附此敘明。
（三）爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
      作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺
      、提款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使
      被害人等受詐騙而受有損害，惟念被害人丁○○、告訴人
      丙○○於檢察官偵查中均表示願意原諒被告之情，且告訴
      人戊○○於檢察事務官詢問時亦供稱，其所匯入被告帳戶
      內之款項已悉數拿回，併審酌被告因求職心切一時失察之
      犯罪動機、目的、犯後態度、生活狀況等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
      參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，
      已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
