【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反安全駕駛交通危險案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒法字第13號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反安全駕
    駛交通危險案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規
    定，沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000023號）等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告甲○○因違反安
    全駕駛交通危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    指定保證金10,000元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將
    被告釋放在案。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院
    檢察署送達執行傳票至受刑人即被告位在台南縣關廟鄉○○
    ○街101 巷5 號住所通知到案，於民國98年9 月29日由其同
    居人即其弟王勇智收受，惟傳、拘無著，此有臺灣新竹地方
    法院檢察署竹檢國執法98執更996 字第33936 號、第33937
    號函、98年執更字第996 號拘票暨拘提報告書、臺灣臺南地
    方法院檢察署南檢治壬98執更助123 字第68997 號函、被告
    之戶役政資料、具保人之戶役政資料、送達證書、保證金收
    據等資料影本在卷可憑。又被告目前未在監在押，亦有本院
    調閱之臺灣高等被告前案紀錄表附卷可按。是被告逃匿之事
    實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
