【裁判字號】    98,審訴,564
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第564號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2564號
），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    352 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定；復
    於96年間，因公共危險案件，經本院以96年度竹東交簡字第
    91號判決判處有期徒刑4 月確定，上開案件復經本院以96年
    度聲字第990 號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，並於97年
    6 月18日徒刑執行完畢出監。
二、詎其仍不知悔改，於98年2 月22日晚上11時許，徒步行經新
    竹縣竹東鎮○○路與莊敬路口時，適有甲○○手推流動攤販
    車沿路叫賣杏仁茶及米漿，乙○○欲向甲○○借貸金錢未果
    ，竟基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，趁甲○○不及防
    備之際，徒手拉開上開流動攤車之抽屜，搶奪甲○○所有置
    於上開抽屜內之新臺幣（下同）100 元得手，甲○○發現後
    即以手抓住乙○○之衣領以防其脫逃，乙○○遂將甲○○壓
    倒在馬路上（尚未達不能抗拒之程度），旋即起身逃離現場
    。嗣經甲○○報警處理，而循線查獲，並扣得100 元（業已
    發還予甲○○）。
三、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯之搶奪罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於
    準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定進行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式
      審判程序訊問時，均坦白承認。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時具結之證述，
      證明其於上開時間、地點遭被告乙○○搶奪之情節。
（三）新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、被害人甲○○立具之贓物認領保管單1紙、搶奪現場
      及扣案物照片共2張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告搶奪犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第325條第1項所稱之「搶奪」，係指乘人不備或不
      及抗拒而公然攫取他人支配範圍以內之物，移轉於自己實
      力支配下之行為而言。惟搶奪行為雖係施用不法腕力，自
      財物所持人支配範圍內移轉於自己之所持，然並不以直接
      對被害人之身體施加不法腕力，或與被害人互相拉扯為必
      要。茍其出手攫奪財物之情形已達共見共聞或不畏見聞之
      狀況，而不掩形聲，急遽攫取者，仍不失為搶奪（最高法
      院91年度台上字第6753號判決意旨參照）。核被告乙○○
      所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪（原起訴意旨認被
      告係犯刑法第329 條之準強盜罪，業經蒞庭之公訴檢察官
      以98年度蒞字第3339號補充理由書變更起訴法條如前述）
      。
（二）被告乙○○有事實欄一、所載之前科犯行，於97年6 月18
      日徒刑執行完畢出監，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
      資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
      卷可供參考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，因無固定工作致生活陷入瓶頸，為
      求溫飽進而行搶之犯罪動機及目的，其所為雖已造成被害
      人甲○○之心理及財產上之損害，而應予以譴責，惟念其
      犯罪後於迭次訊問中均坦承犯行，態度良好，兼衡其行搶
      過程中並未造成被害人身體受傷，手段尚知節制，及所搶
      奪之財物僅100 元，且已發還予被害人，對於被害人所造
      成之損害業已降低，而被害人甲○○於檢察官偵查中亦表
      示願給予被告自新之機會，及被告之生活狀況等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）第325 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
