【裁判字號】    99,審竹簡,215
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第215 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定
後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有1 次竊盜前科，經臺灣桃園地方法
      院判處有期徒刑7 月、緩刑2 年，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意
      竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所
      得財物之價值非鉅，以及犯後坦承犯行、深感悔悟，且與
      被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前雖曾於民國93年10月間
      ，因竊盜案件，經判處有期徒刑7 月、緩刑2 年，惟於緩
      刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依
      刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑
      以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，且經被害人表示願意原諒被告（有和解書1 紙
      在卷可證），本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74
      條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會
      議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），
      諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供
      60 小 時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
      緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
      應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益
      目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
      行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
      。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節
      重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
      之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其
      緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5917號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮國校前27號
                        送達地址：苗栗縣頭份鎮○○路206
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月11日下午6
    時15分許，在新竹市○○路「微風飯店」707 號房間內，乘
    甲○○盥洗因而不注意之際，自甲○○置於化妝櫃上之包包
    內徒手竊取甲○○所有之皮包1 只（內有健保卡、臺中銀行
    現金卡、郵局提款卡、美容丙級技術士證照各1 張、現金新
    臺幣1100元及零錢）得手，嗣於同日晚間6 時45分許，乙○
    ○與甲○○前往新竹市○○路32號B 棟2 樓之「三桔燒肉店
    」用餐，用餐期間乙○○藉故向友人借款結帳云云先行離開
    ，並將上揭皮包棄置於新竹市○○路○ 段與經國路之交叉路
    口。迄至同日晚間7 時30分許，甲○○見乙○○仍未返回，
    正欲結帳之際察覺遭竊，經報警處理而循線查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證言。
（三）贓物認領保管單、偵查報告、和解書各1 紙、照片2 張附
      卷。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    29    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     2    月     9    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
