【裁判字號】    99,竹小,79
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第79號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年3月9日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟肆佰柒拾貳元，及其中新臺幣柒
萬捌仟佰拾柒元自民國九十五年二月二十二日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告前於民國92年12月4日與原告成立信用卡
    使用契約，並訂有信用卡申請書及約定契約，依兩造約定，
    被告得於特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，即喪失期限利益，應一次全數清償，並給付原告依年
    息百分之19.7計算之利息。詎被告截至95年2月21日止，所
    欠帳款尚餘本金新臺幣（下同）78,337元、利息8,135元，
    共計86,472元未繳付，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借
    貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定契約、信用卡消費帳款債權明細報表
      、信用卡對帳單及戶籍謄本各1份為證，而被告經本院合
      法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                                書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
