【裁判字號】    99,審竹交簡,133
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第133 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第208 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車
    前科，經本院判處罰金新臺幣7 萬元、緩刑2 年，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，於緩刑期間內，
    無視酒後不得駕車之禁令，再次服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.57毫克，仍貿然
    駕駛重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第208 號
    被    告  甲○○  男  57歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住籍新竹市○○路91號
                      居新竹市香山區○○○路187 之12號5
                      樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕駛罪，經臺灣新竹地方法院以
    98年度審竹交簡字第466 號判處罰金新台幣7 萬元，緩刑2
    年確定，現仍在緩刑期間。猶不知悔改，復於99年1 月31日
    12時許，在新竹市香山區○○○路187 之12號5 樓居所服用
    酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.57毫克（當日14時36
    分所測得），已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號HTW-
    653 號重機車，嗣於同日14時許，在新竹市○區○○街與大
    同路口，為警攔檢所查獲。案經新竹市警察局第二分局報告
    偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案
                件測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
