【裁判字號】    99,審竹簡,213
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第213 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8499號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年11
    月9 日下午4 時20分許，進入新竹市○○街285 號甲○○、
    乙○○住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所
    有黑色NOKIA 牌手機1 支，藏放於長褲口袋內，嗣為乙○○
    發覺立即通知甲○○。甲○○於同日下午5 時許，在新竹市
    ○○區○○路六段170 號前，發現丙○○，即上前要求其返
    還手機，丙○○否認，甲○○欲動手毆打丙○○時，為丙○
    ○（聲請書誤載為甲○○）推開倒地，致甲○○受有左肩挫
    傷、右大腳趾挫傷之傷害（傷害部分未經告訴），嗣為警據
    報到場而查獲。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述。
（二）證人即告訴人甲○○、乙○○於警詢及偵查中時之證述。
（三）證人葉雄正於警詢及偵查中之證述。
（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人立具之贓物認領
      保管單各1 紙在卷可證。
（五）被告丙○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：上揭手機是
      我在甲○○家門口撿到等等。惟查：
  １、上開手機失竊一節，經證人乙○○於偵查中具結證稱：「
      那時我剛從外面要回家，我見到有人從我家走出來，我問
      他我家沒人為何你會從我家走出來，我後來入進我家，見
      到我先生正在充電手機不見，…」、「（問：你有見到跑
      到你家的是何人？）就是剛才離庭的那個（指被告丙○○
      ）」及證人甲○○於偵查中具結證稱：「（問：手機如何
      被偷）我放在屋內客廳桌上充電，失竊時我不在家，我太
      太在家，乙○○告訴我，當時她有看到葉雄正正在屋外，
      丙○○走到在屋內。」等語，足徵該失竊手機原係放在屋
      內，而被被告丙○○取走。
  ２、再者，倘被告真係於上址門口拾獲手機1 支，則經被害人
      甲○○發現手機失竊，向其詢問之初，即應將該手機從口
      袋拿出，辨明是否為甲○○所有，何需故作扭捏因而引發
      肢體衝突，迨警察到場處理，方將手機拿出，此舉足證被
      告心虛欲隱瞞行竊之事實。況證人甲○○、乙○○與被告
      無冤無仇，於檢察官諭知具結義務及偽證處罰後具結證述
      明確，是證人甲○○、乙○○當無設詞誣陷被告，而致己
      身負偽證刑責之理，益證證人甲○○、乙○○所言非虛，
      是其等上開證詞，應堪採信。
  ３、綜上所述，被告丙○○前開辯稱顯屬事後卸責之詞，不可
      採信，是本件事證已經明確，被告之竊盜犯行足以認定，
      所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年12月間，因詐欺案件，經臺灣板橋
      地方法院（下稱板橋地院）於95年1 月18日，以94年度簡
      字第5919號判決，判處有期徒刑6 月，嗣提起上訴，經板
      橋地院於96年1 月10日，以95年度簡上字第125 號判決，
      撤銷原判決改判有期徒刑4 月，嗣於同日確定。復因減刑
      條例實施，上開案件，經板橋地院於96年7 月16日，以96
      年度聲減字第2081號裁定，減為有期徒刑2 月，於96年6
      月20日入監執行，並於96年8 月18日縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
      表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告因一時貪念而行竊之犯罪動機、目的及手
      段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      ，以及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
