【裁判字號】    99,審竹簡,100
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第100號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第29號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年10月19日下午
    4 時許至98年10月20日晚間11時10分許之間某時，將其先前
    向友人許宸瑋（所涉幫助詐欺罪嫌，另經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第29號為不起訴處分）借得之合
    作金庫銀行新竹分行（下稱合作金庫銀行）帳號0000000000
    000號之之提款卡及密碼等資料，提供予1名真實姓名年籍不
    詳自稱「林經理」之成年男子。嗣該名自稱「林經理」之成
    年男子與其所屬之犯罪集團成員於取得許宸瑋上開帳戶之提
    款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於98年10月20日，由1 名自稱「華南銀行客服人員」之成
    年人，以電話向乙○○佯稱因其先前購物時，誤設為按月扣
    款，需依指示至金融機構自動櫃員機操作取消之方式，致乙
    ○○誤信為真而陷於錯誤，於同日晚間11時10分許，在大台
    北銀行之自動櫃員機前，轉帳新臺幣（下同）29,983元至許
    宸瑋上開合作金庫銀行帳戶，惟事後乙○○查覺有異，方知
    受騙而報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據及理由
（一）訊據被告甲○○固坦承提供證人即同案被告許宸瑋所有之
      合作金庫銀行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼
      等予該名自稱「林經理」之成年男子之事實，然矢口否認
      有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云，其辯稱：伊係因應
      徵工作而提供帳戶予該公司之「林經理」，而因自身帳戶
      之提款卡及密碼已遺忘，又因未滿20歲無法申請補發，故
      於98年10月19 日 下午4 時許向證人許宸瑋借用上開帳戶
      後交予「林經理」，供作日後薪資轉帳所用等語（見偵查
      卷第7 、8 頁）。惟查：
  １、本件帳號0000000000000 號帳戶係證人許宸瑋向合作金庫
      銀行申請開戶設立，而於98年10月19日下午4 時許借予被
      告甲○○等情，有證人許宸瑋於警詢所為之供述、上開帳
      戶存摺影本、客戶當月份交易資料查詢單等資料在卷可稽
      （見偵查卷第4 、17至19頁）。而本案被害人乙○○受詐
      騙後轉帳29,983元至上開證人許宸瑋所有合作金庫銀行帳
      戶內等情，除據被害人乙○○於警詢時之指訴外，亦有被
      害人乙○○提供之大台北銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      附卷可佐（見偵查卷第9 、10、16頁），以及內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局中和第一分局景
      安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
      件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制
      通報單各1 份等資料在卷可參（見偵查卷第20至25頁）。
      是認前揭自稱「林經理」、「華南銀行客服人員」等人所
      屬詐騙集團確有以證人許宸瑋所申請開立之合作金庫銀行
      帳號0000000000000 號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作
      被害人乙○○匯款往來之用無訛。
  ２、被告甲○○雖辯稱伊之所以交付上開合作金庫銀行帳戶之
      提款卡及密碼等資料予該名自稱「林經理」之成年男子，
      係為了應徵該公司工作，供作薪資轉帳所用，故將前揭提
      款卡及密碼交付予「林經理」云云（見偵卷第7 、8 頁）
      ，然查：
  (1)  衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告甲○○
      上開所述，該名與被告甲○○聯繫應徵工作事宜之「林經
      理」並未對被告甲○○其個人之學、經歷及工作能力等相
      關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資
      料等情，顯已悖離事理。況被告甲○○尚未正式上班即將
      本件帳戶之提款卡連同密碼一併交付予該名與被告甲○○
      聯繫應徵工作事宜之「林經理」，卻對該名自稱「林經理
      」之真實姓名、年籍資料及工作時間、工作報酬、工作內
      容等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工作
      應徵之過程迥異。
  (2)  再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，縱
      然如業務需要須使用金融帳戶，亦應由公司提供，而非由
      員工提供，否則焉能釐清資金之來源及流向；被告甲○○
      對於上開社會一般常識自難諉為不知，況被告甲○○並未
      在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭解，更無必
      要交付上開帳戶提款卡連同密碼資料等重要物品予該名「
      林經理」，且雙方未有歸還之約定，又被告甲○○自述其
      不知道「林經理」之年籍資料（見偵查卷第8 頁），從而
      被告甲○○在無從得知該名「林經理」之真實姓名年籍資
      料以及尚未確認是否已為該公司晉用之情況下，僅憑該名
      「林經理」一面之辭，焉能確信伊交付上開帳戶後該名自
      稱「林經理」之人確實會錄用伊？是被告甲○○上開辯解
      顯不合常理。
  ３、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告甲○
      ○猶提供證人許宸瑋所有之金融帳戶資料予該名自稱「林
      經理」之成年男子，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將
      提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，
      準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
      應堪認定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予該名自稱「林經理」之成年男子之行為，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論。
  ５、綜上，本件甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「林經理」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱「華南銀行客服人員」之成年人等人取得上開
      證人許宸瑋所有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法所
      有之犯意聯絡，以電話向被害人乙○○佯稱因其先前於購
      物付款方式有誤，需依指示至金融機構自動櫃員機操作取
      消之方式，致被害人乙○○誤信為真而陷於錯誤，於98年
      10月20日晚間11時10分許，在大台北銀行之自動櫃員機前
      ，轉帳29,983元至證人許宸瑋上開合作金庫銀行帳戶等情
      ，是核自稱「林經理」、「華南銀行客服人員」等成年人
      所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、上開自稱「林經理」、「華南銀行客服人員」等成年人就
      上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
  ２、被告甲○○基於幫助上開自稱「林經理」、「華南銀行客
      服人員」等成年人向他人詐欺取財之犯意，將證人許宸瑋
      所有之合作金庫銀行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡
      及密碼等資料提供予自稱「林經理」、「華南銀行客服人
      員」等成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項
      之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯行，且經本院訊問時無
      故未到庭，惟被害人乙○○因即時報警處理，故損失之金
      額有如數取回，參以被告甲○○之生活狀況、高中在學之
      智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、刑法第41條
    第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    刑事第九庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
