【裁判字號】    99,審竹簡,190
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第190 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9223
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之
義務勞務。扣案之如附表所示之物，均沒收之。
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之物，
均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○與甲○○共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯
    絡及行為分擔，於民國98年12月13日晚上6 時許，持足以攻
    擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供
    兇器使用之擊破器1 支、十字起子1 支、一字起子2 支、老
    虎鉗2 支、六角扳手1 支、三叉螺旋1 支、美工刀2 支、鉗
    子1 支、鐵釘拔器1 支、大型鐵剪1 支等工具，從新竹市○
    ○路○ 段403 巷1 號1 樓，玫瑰花園社區內之空屋旁未上鎖
    之落地門進入該屋內，因未覓得可竊取之物而未遂。適社區
    駐案之銷售經理張啟宏發現2 人進入空屋內，立即報警；丙
    ○○、甲○○察覺有人喊抓賊，立即往2 樓陽台攀爬下去，
    至該社區內乙○○所有門牌為東大路3 段403 巷9 號後陽台
    藏匿。嗣經警到場當場查獲，並扣得2 人所有之擊破器1 支
    、手套黑色、白色各1 雙、手電筒1 支、十字起子1 支、一
    字起子2 支、老虎鉗2 支、噴燈1 支、六角扳手1 支、三叉
    螺旋1 支、美工刀2 支、鉗子1 支、手電筒1 支、千斤頂1
    個、鐵釘拔器1 支、大型鐵剪1 支，始悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○、甲○○2 人於警局詢問時及檢察官偵查中之
      自白。
（二）證人張啟宏、乙○○於警詢時之證述。
（三）南寮派出所警員楊偉彥於98年12月13日所出具之偵查報告
      1 份在卷可證。
（四）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄2 份、扣押物品目錄
      表、扣案之工具一批、現場及查扣物品照片16張附卷可證
      。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而本件扣得之擊破
      器、十字起子、一字起子、老虎鉗、六角扳手、三叉螺旋
      、美工刀、鉗子、鐵釘拔器及大型鐵剪等均係金屬製品，
      質硬而形尖，客觀上均得持以攻擊人身，對人之生命、身
      體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前開
      判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器。
（二）論罪：
  １、被告丙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第321 條第2
      項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  ２、共同正犯：被告2 人就上開加重竊盜未遂犯行，有犯意聯
      絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、未遂犯：被告2 人已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未
      遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。
  ４、累犯：被告甲○○前曾於96年7 月間，因竊盜案件，經臺
      灣苗栗地方法院於96年9 月10日，以96年度易字第736 號
      判決，分別判處有期徒刑6 月、6 月、6 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑1 年4 月，嗣於97年1 月15日確定。於97
      年5 月19日入監執行，並於98年8 月23日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人不思以勞力賺取所需，以攜帶兇器之
      加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財
      產權益，未竊盜得手致被害人之損失程度較低，以及犯罪
      後均坦白承認犯行等一切情狀，分別各量處如主文所示之
      刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告丙○○前雖曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知
      所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，
      已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
      宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，諭知被告丙○○應於
      判決確定後1 年向指定之政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之
      義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
      機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
      官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
      再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
      大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
      刑之宣告，併此敘明。
  ３、沒收：扣案之如附表所示之物，均係被告2 人供犯罪所用
      之物，且為被告等所有，業據被告等供明在卷，爰依刑法
      第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】
附表：
擊破器1 支、手套黑色、白色各1 雙、手電筒1 支、十字起子1
支、一字起子2 支、老虎鉗2 支、噴燈1 支、六角扳手1 支、三
叉螺旋1 支、美工刀2 支、鉗子1 支、手電筒1 支、千斤頂1 個
、鐵釘拔器1 支、大型鐵剪1 支。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
