【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒典字第16號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯恐嚇案件
    ，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第940400號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號、94
    年度台非字第34號判決要旨參照）。又刑事訴訟法第118 條
    第1 項沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第
    3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法
    第118 條第2 項亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯恐嚇案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官指定保證金20,000元，由具保人乙○○繳納
    保證金後，已將被告釋放在案。嗣被告經判決確定後，由臺
    灣新竹地方法院檢察署送達執行傳票至受刑人即被告位在新
    竹市○○區○○里○ 鄰○○路○ 段323 巷119 弄8 號及10號
    住所通知到案，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受
    僱人，而將該執行傳票合法寄存於管轄之新竹市警察局第三
    分局中華派出所，惟傳、拘無著，此有臺灣新竹地方法院檢
    察署竹檢國執典98執3379字第2622號函、98年執字第3379號
    拘票暨拘提報告書、被告之戶役政資料、具保人之戶役政資
    料、送達證書、保證金收據等資料影本在卷可憑。惟被告已
    於99年3 月19日入監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是被
    告雖在該案執行中因逃匿並遭通緝，但現既已於99年3 月19
    日入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
