【裁判字號】    99,審訴,109
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第109號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國99年3月23日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
柒包（合計毛重壹點陸玖公克），均沒收銷燬之，已使用之注射
針筒貳拾捌支、未使用之注射針筒拾柒支、生理食鹽水伍排，均
沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸
食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛因柒
包（合計毛重壹點陸玖公克），均沒收銷燬之，已使用之注射針
筒貳拾捌支、未使用之注射針筒拾柒支、生理食鹽水伍排、吸食
器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因3 犯連續施用第一、二級毒品
      案件，終經臺灣高等法院以94年度上訴字第720 號判決分
      別判處有期徒刑1年2月、8月，應執行有期徒刑1年9 月確
      定；復於94年間，因4 犯連續施用第一、二級毒品案件，
      經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第2198號判決分別判處
      有期徒刑1年3月、9月，應執行有期徒刑1年10月確定；上
      開2 案嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經臺
      灣桃園地方法院以96年度聲減字第1761號裁定分別減為有
      期徒刑7月、4月（應執行有期徒刑10月）、7月又15日、4
      月又15日（應執行有期徒刑11月）確定，於97年5 月14日
      縮短刑期執行完畢。
（二）乙○○前於90年間，因初犯施用毒品案件，經本院以90年
      度毒聲字第1302號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品之傾向，於90年10月3 日執行完畢釋放，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第700
      號、第768號為不起訴處分確定；又於91年間，因2犯施用
      毒品案件，經本院以91年度毒聲字第325 號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
      以91年度毒聲字第572 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，於92年4 月23日執行完畢釋放，刑責部分，則經本院以
      91年度訴字第351 號判決分別判處有期徒刑7月、3月，應
      執行有期徒刑8月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年12月10日上午6 時許，在停放於新竹市○○路
      180巷17弄17號4樓住處附近之車內，以將第一級毒品海洛
      因摻入香菸內再點燃香煙吸食之方式，施用第一級毒品海
      洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
      於98年12月8 日上午10時許，同在上開住處附近之車內，
      以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器內點火燒
      烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於98年12月10日上午7 時許，為警持拘票在新竹市○○
      路○段130 號2樓「國賓遊藝場」內拘獲，復於同日上午8
      時30分許，為警持搜索票前往上開住處執行搜索，並當場
      扣得其所有之海洛因7包（合計毛重1.69公克）、吸食器1
      組、已使用之注射針筒28支、未使用之注射針筒17支及生
      理食鹽水5 排等物，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、
      可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      刑事第九庭 書記官  李佩玲
                                 法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
