【裁判字號】    99,審竹簡,337
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第337 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年7 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於89年7 月15日，以89年度毒聲字第1738號裁定送觀
      察、勒戒，於89年8 月8 日入所，因認無繼續施用毒品之
      傾向，嗣於89年8 月30日釋放出所執行完畢，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於89年8 月31日，以89年度毒偵
      字第330 號、第1119號、第1275號、第1674號、第1990號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於94年4 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於94年9 月16日，以94年度訴字第50
      2 號判決，分別判處有期徒刑8 月、7 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於94年10月11日確定。復因減
      刑條例實施，經本院於96年8 月20日，以96年度聲減字第
      1432號裁定，分別減為有期徒刑4 月、3 月又15日，並與
      他案件經定應執行刑為有期徒刑1 年1 月後，再與他案件
      接續執行，其執行情形詳如下述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年1 月10日晚上7 時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○路
      ○ 段197 號之居所內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於99年1 月13日中午12時47分許，因
      另案拘提，經警採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人
      尿液採驗作業管制紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司於99年1 月22日所出具之尿液檢體編號D-007 號（
      實驗室檢體編號AD06337 號）濫用藥物檢驗報告各1 份在
      卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)93年6 月間，因竊盜案件，經本院於
      94年1 月14日，以93年度易字第447 號判決，判處有期徒
      刑10月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於94年6 月8 日，
      以94年度上易字第373 號判決，撤銷原判決改判有期徒刑
      1 年2 月，嗣於同日確定；(2)又於94年4 月間，因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院於94年9 月16日，以94年度
      訴字第502 號判決，分別判處有期徒刑8 月、7 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於94年10月11日確定
      ；(3)又於94年7 月間，因竊盜案件，經本院於94年12月30
      日，以94年度易字第502 號判決，判處有期徒刑2 年2 月
      ，嗣於95年1 月20日確定。復因減刑條例實施，上開(1)(2)
      之案件經本院於96年8 月20日，以96年度聲減字第1432號
      裁定分別減為有期徒刑7 月、4 月、3 月又15日，並經定
      應執行刑為有期徒刑1 年1 月後，再與(3)之案件接續執行
      ，於94年7 月26日入監執行，並於97年7 月10日縮短刑期
      假釋付保護管束出監，並於98年4 月16日保護管束期滿假
      釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
