【裁判字號】    99,竹北簡,96
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第96號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度速偵字第368號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）、現金新
臺幣玖佰拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一、第2 行「竟意圖營利
    」之記載應更正為「與綽號阿偉、年籍不詳之成年男子，基
    於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，由該男子提供電子遊戲機
    具，所得五五分帳」、第4 行「甲粗飽」之記載應更正為「
    呷粗飽」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    依同條例第22條論處。被告與綽號阿偉、年籍不詳之成年男
    子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另扣案之
    電子賭博機具「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 片）及新臺幣93
    0 元，分別為被告所有供犯罪所用之物，且係分別係共犯綽
    號阿偉之成年男子及被告所有之物，此據被告於偵訊時供稱
    「機台內的錢是我放進去的」等與屬實，應依刑法第38條第
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
