【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第245號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會黃振洋律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院羈押並禁止接見通信在案。茲被告願坦承販賣
    5 次第二級毒品安非他命予共同被告謝慧雲。又被告母親年
    事已高又無謀生能力，且罹癌，迄今仍臥病在床。而被告唯
    一之胞弟，因於外地工作故，已不堪負荷，被告母親急待被
    告協助照料或送醫就診。謹請姑念被告已坦承犯行及上開情
    事，准予被告具保停止羈押，使被告得以返家照顧重症之母
    親等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，本院審酌被告雖否認販賣第二級毒品予共同被告謝慧雲
    之事實，然有共同被告謝慧雲於偵查中證述、監聽譯文在卷
    可稽，而認被告涉犯販賣毒品罪嫌重大，且尚待與共同被告
    謝慧雲釐清案情，而有勾串證人之虞，及所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審理，且有羈
    押之必要，而於民國99年2 月3 日准予羈押並禁止接見通信
    。雖被告具狀上情，坦認販賣第二級毒品予共同被告謝慧雲
    5 次，惟其交易時間、地點及模式，均隻字未提，與共同被
    告謝慧雲在偵查中證述是否相符尚有疑義，故被告涉犯販賣
    毒品之犯罪情節，仍尚待與共同被告謝慧雲釐清案情，且所
    犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，被告羈押之前項
    情形依然存在，不能因具保而使之消滅。而被告聲請具保停
    止羈押之其他事由，與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事
    由不相符合。從而，聲請人聲請具保停止羈押或解除禁止接
    見通信處分，並無理由，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
