【裁判字號】    99,審易,467
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第467號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11705 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度
士簡字第1026號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年7 月4 日下午，在臺北縣汐止市○○路，因
    駕駛車牌號碼ZF-1269 號自用小客車與告訴人乙○○駕駛之
    車牌號碼Z8-6668 號自用小客車發生行車糾紛，心生不滿，
    適見告訴人將其車輛停放於臺北縣汐止市○○路1 段237 號
    之好料理餐廳附設停車場後下車離去，遂基於毀損之犯意，
    於同日17時30分，持紅色油漆自告訴人上開白色車身之自用
    小客車車頂潑灑，使紅色油漆沿後擋風玻璃流散至該車後行
    李箱蓋、後車燈及後保險桿，致該車外觀受損而不堪使用，
    足生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月25日具狀撤回
    告訴（99年3 月10日送達本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在
    卷可稽（附於本院98年度士簡字第1026號卷第13頁），依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
