【裁判字號】    99,審易,477
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第477號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6613號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度湖簡字第434 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○前係告訴人米田實業有限公司（代表人乙○○，設於臺
    北市○○區○○路99號6 樓，下稱米田公司）員工，即基於
    妨害名譽之犯意，於民國97年12月30日某時，在無名小站部
    落格上（網址：http://www.wretch.cc/blog/juanyurjia/
    ），公然以「艾X 田謝X 憲，操你娘機掰啦！快點倒閉啦！
    」等語辱罵告訴人米田公司及乙○○，又以「有誰能體會一
    間公司：偷工減料賣高價卻依然沒倒只是搖搖欲墜」、「到
    底你們的Levels還要到多低？才會知道原來你們不是人，…
    ，總之艾之田這個公司，沒事別來！…老是愛用大陸黑心貨
    ，還賣這麼貴！成本500 多你賣5000多，賺10倍還不爽？給
    代工最低薪資，難怪人家不想接我們的衣服！還給你倒會！
    哈哈哈哈哈活該死好！」等語侮辱告訴人米田公司及乙○○
    ，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人米田公司及乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案
    件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項公然
    侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    公司代表人及告訴人乙○○於本院內湖簡易庭98年8 月4 日
    訊問時當庭撤回告訴，有本院內湖簡易庭98年8 月4 日訊問
    筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於98
    年度湖簡字第434 號卷第17頁、第19頁），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
