【裁判字號】    99,審易,459
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第459號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第7815號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第526 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國97年12月22日11時許，駕駛車號8098-VG 號自用
    小貨車行經臺北市大同區○○○路○ 段高速公路北上匝道，
    因認為告訴人乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為張凱均，
    應予更正）所駕駛車號4818-ES 號自用小貨車擦撞其所駕駛
    自用小貨車左後視鏡，又未停車處理即駕車逃離現場，遂駕
    車在匝道口攔截告訴人駕駛之自用小貨車後，下車質問告訴
    人，並基於傷害及毀損之犯意，先以拖把之鋁棒毆打告訴人
    ，告訴人以手抵擋，被告並以拳頭毆打告訴人臉部，致告訴
    人受有右側顏面皮膚紅4 ×2 公分、左上臂紅腫9 ×2 公分
    之普通傷害後，再持拖把之鋁棒砸車，以腳踹左駕駛門，造
    成告訴人所駕駛之自用小貨車左後照鏡被砸掉、前擋風玻璃
    雨刷斷裂、左前大燈燈罩破裂、左駕駛門凹陷而損壞，足以
    生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    及同法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第35
    4 條毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴（99年3 月16日送達本
    院），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度湖
    簡字第526 號卷第21頁），依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
