【裁判字號】    98,婚,405
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度婚字第405號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正法定代理人姓名及其住所，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有原告無訴訟能力，而未由法定代理人合法代理
    之情形者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第4
    款定有明文。
二、本件原告起訴請求離婚，惟其起訴狀內陳述「甲○○說過台
    大醫院帶她去見過陳水扁總統，陳水扁指示她要迫害我，政
    府將養她一輩子」等荒誕內容，且經原告本人到庭亦陳述「
    因為陳水扁對我政治迫害」、「陳水扁叫我太太對我下藥，
    還跟我說要讓我到總統府上班，要讓我當臺灣國的國父、總
    統」（見99年2 月4 日準備程序筆錄），即原告之母林洪素
    月亦當庭陳明被告「他有住過很多醫院，他本來是沒有病，
    是因為他太太有給他吃藥，變成現在這樣，被告就將原告送
    到醫院去。」、「他平常好好的，就是吃藥後，有了副作用
    而變成現在這樣。」（同上筆錄），並有原告所提記載其罹
    患「精神分裂症、臉頸抽搐」之診斷證明書1 件可憑，可見
    原告現今並無訴訟能力，且無從補正，自應由法定代理人代
    為訴訟行為，是本件有命原告補正必要。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
