【裁判字號】    99,拍,98
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第98號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年6 月17日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保第三人郭金木對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）240 萬元之最高限額抵押權，擔保債權
    確定期日為民國127 年6 月16日，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經97年6 月17日登記在案。
三、嗣第三人郭金木邀相對人為保證人，於97年6 月18日向聲請
    人借款3 筆，分為150 萬元、50萬元、50萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎第三人自98年12月18日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金183 萬4,655 元及利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借據、貸款總
    約定書、動撥申請書等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
