【裁判字號】    99,婚,27
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
      99年度婚字第27號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    之情形者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1
    項第4 款定有明文。
二、本件原告起訴請求離婚，惟原告陳明被告現因病已呈植物人
    情形，且經本院依職權調查結果，被告確因急性心肌梗塞併
    心因性休克及腦部缺氧病變，已成植物人，並在創世基金會
    療養等情，亦經本院調取98年度親字第115 號被告被訴停止
    親權事件案卷核閱無誤，則被告顯無訴訟能力且無從補正，
    自應由法定代理人代為或代受訴訟行為，是本件有命原告補
    正必要，經本院於99年1 月27日裁定命原告於送達後10日內
    補正被告法定代理人，該裁定已於同年2 月8 日送達，惟原
    告逾期多時仍未依法補正，僅陳報其自行指派之被告之母蕭
    莊娥為被告法定代理人，未據陳明有何法律依據，經通知於
    法未合後仍未依裁定意旨補正，是本件起訴於法即有未合，
    應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
