【裁判字號】    98,消債更,28
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第28號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月二十六日下午五時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3條、第42條第1項規定自明。次按，
    法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第45
    條第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，因無積欠金融機構
    債務，故無庸踐行前置協商程序。又伊無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債務人全戶戶籍
    謄本（見本院卷第13頁）、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告及協商前置專用債權人清冊（見本院卷第19
    至26頁）、生活支出單據（見本院卷第84至90頁、第215 至
    223 頁）、民國96至97年度綜合所得稅各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單（見本院卷第125 至127 頁）、勞工保險
    異動資料查詢（見本院卷第128 至129 頁）、債務人薪資證
    明及薪資轉帳帳戶存摺內頁影本（見本院卷第144 至152 頁
    ）等為證，核閱屬實，堪認為真正。次查，依債務人之薪資
    明細所示，債務人除每月應領薪資約4 萬元外，別無其他財
    產可供清償，以債務人陳報之債務總金額達432 萬3,889 元
    觀之，債務人之財產確不足履行全部債務，債務人主張有不
    能清償債務情事，當屬實在。此外，債務人復查無消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。揆諸首
    開說明，應予開始更生程序，並命司法事務官進行本件更生
    程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
