【裁判字號】    99,審簡,327
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第327號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第292 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（99年度審易字第421 號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，另補充及更正如下：
(一)、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審簡字第
    963 號判決判處有期徒刑3 月確定（尚未執行完畢，不構成
    累犯）。
(二)、起訴書犯罪事實欄第9 行至第10行所載「郭政荃」，應更正
    為「甲○○」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及法院判處罪刑確定後，仍不知悔改，復再施用第二級
    毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    扣案之SONY ERICSSON 廠牌行動電話1 支（不含SIM卡）、
    NOKIA 廠牌行動電話2 支（各含門號0000000000號、000000
    0000號SIM 卡1 張）及通訊錄1 張等物，雖均屬被告所有，
    然無證據證明與本案犯行有直接關連，復非違禁物，爰不予
    宣告沒收，應由檢察官另為適當之處置，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     23   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     23   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
