【裁判字號】    99,審簡,329
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第329 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第142 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第331 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院97年度毒聲
    字第344 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年11月20日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1451號為不起訴處分確定
    。又因2 次施用第二級毒品案件，分別經本院以98年度湖簡
    字第456 號、98年度審簡字第839 號判決各判處有期徒刑3
    月、3 月確定，嗣經本院以99年度聲字第111 號裁定應執行
    有期徒刑5 月確定（現執行中，不構成累犯）。詎其猶不知
    悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年12月4 日下午某時
    許，在其友人位於臺北市大直之住處，以將甲基安非他命放
    入友人提供之玻璃球吸食器內燒烤，再以吸管吸取所生煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年12月5 日零時30
    分，因另案通緝，為警於臺北市○○區○○路73號逮捕，經
    警徵得其同意採尿送驗，因鑑驗結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第16頁）；又被告於98年12月5 日在警局所排
    尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫
    分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司98年12月16日濫用藥物檢驗報告及應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各乙紙附卷可稽（附於偵
    卷第11頁、第13頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可
    以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。又被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於97年11月
    20日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第1451號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，應甚明確，是被告於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品之
    犯行，公訴人依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒及經法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級
    毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後
    於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告所有供施用毒品所用之玻璃球及吸管，並未扣案，復據被
    告供承為其友人所有，自不予宣告沒收，併此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     23   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     23   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
