【裁判字號】    99,審簡,272
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第704 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第220 號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點零貳貳零公克）沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空包裝袋壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前因毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第7999號判處有期徒刑4
    月確定，甫於民國98年8 月14日執行完畢（構成累犯）。(二)
    本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白不諱
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實
    一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。另被告所
    持有之第一級毒品海洛因之數量尚未達毒品危害防制條例第
    11條第4 項加重刑度之數量，自無該條項加重其刑之適用，
    附此敘明。爰審酌本件被告曾有多次施用毒品之前科，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕毒品之決心，而被告係為供自
    己施用而持有第一級毒品海洛因，所生危害非鉅，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，並其品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.1940公克，淨重0.0240公
    克，取樣0.0020公克，餘重0.0220公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛
    因之塑膠空袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工
    具，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第11條第1項:
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
