【裁判字號】    99,補,277
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第277號
原      告  美律國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉銘功律師
            陳衍任律師
上列原告與被告品菖有限公司間給付貨款事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，是
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）佰柒拾萬捌仟陸佰拾元，扣除原告前為聲請支
付命令所繳之裁判費伍佰元，尚應徵第一審裁判費萬柒仟伍佰
貳拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
