【裁判字號】    99,審訴,121
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第805
號、第806 號），被告等於準備程序中均就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○教唆證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關
係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑伍月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○、甲
    ○○於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足認被告等上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○於本院98年度易字第60號乙○○傷害案件法官
    審判時，就其與被告乙○○於民國97年6 月6 日下午之行蹤
    、被告乙○○是否有與3 名真實姓名年籍不詳之成年男子共
    同毆打該案告訴人丙○○等對案情有重要關係之事項，於供
    前具結，而為虛偽證言之行為，係犯刑法第168 條之偽證罪
    。又按被告在訴訟上固享有緘默權，且受無罪推定之保障，
    不須舉證證明自己無罪，惟此均屬消極之不作為，如被告積
    極教唆他人偽證，為自己有利之供述，已逾越上揭法律對被
    告保障範圍，其行為已該當教唆偽證罪之構成要件。至最高
    法院24年上字第4974號判例謂「犯人自行隱避，在刑法上既
    非處罰之行為，則教唆他人頂替自己，以便隱避，當然亦在
    不罰之列」，乃針對刑法第164 條第2 項頂替罪所作之解釋
    ，尚不得比附援引，藉為教唆偽證罪之免責事由，此有最高
    法院97年度臺上字第2162號判決意旨可資參照。是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪，其教唆甲○○使之
    實行偽證犯罪行為，為教唆犯，應依其所教唆之罪處罰之。
    再上開被告乙○○被訴傷害案件，係於99年1 月28日經臺灣
    高等法院以98年度上易字第2829號判決駁回上訴確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，而被告甲○○係
    於該案判決確定前之98年11月18日檢察官偵查中自白其偽證
    犯行，亦有臺灣士林地方法院檢察署98年度他字第3263號偵
    查卷附98年11月18日訊問筆錄1 份在卷可考，符合刑法第17
    2 條所定自白減刑之要件，應依法減輕其刑。爰審酌被告乙
    ○○教唆被告甲○○以偽證之方式幫助自己脫免責任，妨害
    司法機關對案件審理之正確性及造成司法資源之浪費，惟念
    其等犯罪後均能坦承犯行，態度良好，被告甲○○並於本院
    審理中當庭提出陳情書，表達其深切之悔意，有該陳情書1
    紙附卷可稽，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、品行及智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆，
    公訴人求處之刑稍嫌過重。末查，被告甲○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，且事後主動
    坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及科刑宣告後，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第29條、第168 條、第
172 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
