【裁判字號】    99,審簡,332
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第332 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第343 號
）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第3422
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第325 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國99年6 月30日
前，向被害人乙○○及甲○○各支付如附表所示金額之財產上損
害賠償（給付方式詳如附表所載）。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○循報紙刊登之分類廣告應徵工作，明知目
    前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等犯行，避免執
    法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、提款卡詐
    取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，在客
    觀上可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與財產犯罪
    有密切關連，且目前詐騙集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯
    款至人頭帳戶之情況層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，本
    可預見將自己之銀行帳戶提供他人使用，恐將淪為不法集團
    收取他人受騙款項之用，仍不違其本意，而基於幫助詐欺取
    財之犯意，經與刊登該廣告之詐騙集團某姓名、年籍不詳之
    成年成員聯繫後，旋依該成員之指示，於民國98年12月2 日
    16時許，在臺北縣板橋市○○○路之錢櫃KTV 前，將其申辦
    之臺北富邦商業銀行大同分行（下稱臺北富邦銀行）帳戶（
    帳號：000000000000號）之存摺、提款卡及密碼，交予受該
    成員指派前來收取存摺等物之另名姓名年籍不詳之詐騙集團
    成年男子，該男子取得上開存摺、提款卡及密碼後，隨即將
    上開帳戶交予所屬之詐騙集團成員作為提款、轉帳及匯款之
    用，以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物。嗣該詐騙集
    團成員於取得前開帳戶後，其成員間遂意圖為自己不法之所
    有，而共同基於詐欺取財之犯意聯絡，先後為如下犯行：
(一)、於98年12月3 日15時8 分，由該詐騙集團某不詳成員撥打電
    話予甲○○，佯稱為中國信託商業銀行客服人員，並向甲○
    ○詐稱其先前購物之貨到付款方式設定錯誤，使其帳戶遭誤
    設為分期付款，需至自動櫃員機依其指示操作取消手續云云
    ，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，陸續於同
    日18時6 分、18時9 分前往花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○ 段
    202 號郵局內所設置之自動櫃員機，操作所謂取消手續（實
    係轉帳手續），進而分別將其帳戶內之新臺幣（下同）29,9
    89元、5,950 元（合計35,939元）轉帳匯款至丙○○上開帳
    戶內，旋遭詐騙集團成員以丙○○提供之上揭帳戶提款卡，
    將該款項提領一空。
(二)、於98年12月3 日22時許，先由該詐騙集團某不詳成員在UT聊
    天網之北部聊天室刊登「援」字佯稱欲與人援交，適乙○○
    上網至該聊天室瀏覽該訊息後，隨即以雅虎即時通帳號與該
    詐騙集團某不詳成員洽談援交事宜，該成員並佯稱：為確認
    身分，須依指示操作自動櫃員機云云，致乙○○陷於錯誤，
    遂依其指示，於98年12月4 日凌晨零時6 分，前往臺北縣板
    橋市新埔捷運站對面臺灣銀行內所設置之自動櫃員機，將其
    帳戶內之14,983元轉帳匯款至丙○○上開帳戶內，旋遭詐騙
    集團成員以丙○○提供之上揭帳戶提款卡，將該款項提領一
    空。嗣因甲○○、乙○○於轉帳匯款後，發覺有異報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告丙○○於本院準備程序中之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢時之指述及偵查中之證述、告訴人甲○
    ○於警詢時之指訴及證人林芳如於警詢時之證述。
(三)、臺北富邦商業銀行股份有限公司大同分行99年1 月22日北富
    銀同服字第9960000600號函及所附被告上開帳戶之基本資料
    、存摺存戶內容查詢及對帳單查詢各1 份。
(四)、被害人乙○○之臺灣銀行自動櫃員機交易明細表1 紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。被告以
    一交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐
    騙集團成員詐得被害人乙○○及甲○○等人之財物，係以一
    行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論
    以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另
    起訴書雖未敘及被告幫助該詐騙集團之成員詐騙被害人甲○
    ○之部分，然該部分犯行與已起訴並認定有罪之犯行間有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復據檢察官
    移送併案審理，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，
    附此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響
    社會正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，被告犯
    後雖一度否認犯行，然於本院審理中終能坦承犯行，且表示
    願意賠償被害人等所受損害之半數金額之犯後態度，復無證
    據證明被告因本案犯罪獲有利益，並其係出於亟欲謀職而一
    時失慮之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及參
    酌公訴人之求刑（即有期徒刑3 月）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，被告亦當庭表明願
    意賠償被害人等所受損害之半數金額，堪認被告經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款
    之規定，諭知被告應於99年6 月30日前，以附表所示方式，
    賠償被害人等所受之財產上損害，並均應影印保留相關單據
    ，以備查考（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔
    得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重
    大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑
    宣告，附此敘明）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
┌────┬────┬─────────┬────┐
│被害人姓│應給付財│給付方式          │郵政匯票│
│名      │產上損害│                  │或現金袋│
│        │賠償之金│                  │寄送地址│
│        │額（新臺│                  │        │
│        │幣）    │                  │        │
├────┼────┼─────────┼────┤
│乙○○  │7,500元 │以受款人為乙○○之│桃園縣龜│
│        │        │郵政匯票，寄至右揭│山鄉萬壽│
│        │        │地址              │路1 段43│
│        │        │                  │0 巷9號 │
├────┼────┼─────────┼────┤
│甲○○  │18,000元│以受款人為甲○○之│花蓮縣壽│
│        │        │郵政匯票，寄至右揭│豐鄉平和│
│        │        │地址              │村中華路│
│        │        │                  │3段247號│
└────┴────┴─────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
