【裁判字號】    98,消債更,227
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第227號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳玫杏律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制請求共
    同協商債務清償方案，並協商成立，協商條件為每月還款新
    臺幣（下同）1 萬7,984 元。惟伊當時任職之公司因發生火
    災，資金調度發生狀況，常延發薪資或僅發放部分薪資，致
    履行協商條件陷於給付遲延，終至毀諾。故伊確係因不可歸
    責於己，致履行協商條件顯有重大困難。且伊無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生云云。
三、經查：
（一）債務人前於民國95年間與聯邦商業銀行股份有限公司（下
      稱聯邦銀行）成立協商，約定自95年6 月起按月於每月10
      日清償1 萬7,948 元，嗣於96年9 月未依約繳款（最後一
      次繳款日期為96年8 月29日），經聯邦銀行於96年10月9
      日通報毀諾，此有聯邦銀行99年1 月15日民事陳報狀及本
      院公務電話查詢紀錄表在卷可稽（見本院卷第106 至107
      頁、第142 頁）。
（二）次查，依債務人95至97年度綜合所得稅各類所得資料清單
      所示，債務人95年平均月所得為4 萬8,162 元，96年平均
      月所得為5 萬2,753 元，97年平均月所得為5 萬2,246 元
      ，而據債務人所提薪資證明內容，債務人98年4 月至98年
      7 月平均每月薪資亦達4 萬6,575 元。是債務人於95年間
      協商成立後清償期間之收入並無減少，96年毀諾時之所得
      與95年成立協商時之收入相較，反有增加。且以債務人自
      協商成立後至今之工作及收入狀況而言，債務人之清償能
      力，亦無發生重大變化。
（三）再查，債務人固主張其所任職之阿榮企業有限公司（下稱
      阿榮公司）因於95年8 月2 日發生火災，延發債務人薪資
      或僅發放部分薪資，致債務人履行協商條件陷於給付遲延
      ，終至毀諾。惟依阿榮公司於99年1 月21日提出之陳報狀
      暨所附薪資給付證明查知，阿榮公司薪資發放日期本應為
      每月5 日，債務人95年8 月至96年12月之薪資，雖確有延
      發情事，而分多筆款項於不同日期核發，然其每月薪資至
      多延至月底即全數核發完畢。且依債務人薪資轉帳帳戶存
      摺內頁明細所載，於阿榮公司發生火災以前，債務人95年
      4 月至7 月之薪資匯入日期即均在每月協商條件應繳日（
      即每月10日）以後，且每月匯入薪資日期不定，亦多分作
      兩筆款項於不同日期匯入，而非為一次總額薪資之匯款。
      依前所述，債務人係於96年9 月起未依約履行協商條件，
      阿榮公司則係於96年9 月12日、14日分別核發債務人96年
      8 月份之薪資1 萬元、3 萬9,468 元完畢，債務人自得於
      96年9 月14日以後，依約履行96年9 月之協商款項，其至
      96年10月9 日前怠於履行協商條件，難認為阿榮公司延發
      薪資所致。佐諸債務人於96年9 月前均有按月依約給付協
      商金額，縱有履行遲延情形（如96年8 月延至29日始為繳
      款），亦未見聯邦銀行通報債務人毀諾情事，直至96年9
      月債務人未依協商條件履行，聯邦銀行始於96年10月9 日
      通報債務人毀諾等情，足徵債務人遲至96年10月9 日未繼
      續履行協商條件，並無不可歸責於己之事由，其主張因阿
      榮公司發放薪資遲延終致毀諾云云，顯不足採。
（四）末查，債務人居住於臺北縣八里鄉，其陳報其個人每月必
      要生活費用為1 萬702 元，核與內政部社會司所公告之99
      年度臺北縣每人每月最低生活費標準1 萬792 元相當，尚
      可認於一般人之生活程度範圍內而屬合理。債務人固另陳
      報父母扶養費分擔額5,000 元及近期因父親腦中風之安養
      照顧費用分擔額1 萬元，然姑不論債務人父、母居住於臺
      灣省彰化縣債務人之母名下房地，每月可領取老年農民福
      利津貼6,000 元、身心障礙者生活補助4,000 元，且其直
      系血親卑親屬共計3 名，以99年度臺灣省每人每月最低生
      活費標準9,829 元觀之，債務人原所陳報之扶養費分擔額
      ，已屬過高。其因父親腦中風另所陳報需額外支出之安養
      院費用，債務人亦自承目前每月安養院之支出費用每月僅
      約1 萬8,000 元（見本院卷第143 頁），而上開費用由債
      務人及其他2 名法定第一順位扶養義務人平均分擔後，債
      務人僅應負擔6,000 元，加計債務人原所陳報之父母扶養
      費5,000 元，債務人分擔額僅為1 萬1,000 元。準此，債
      務人每月之必要支出應為2 萬1,702 元，超出部分，不予
      認列。
（五）綜上，債務人毀諾當時並無不可歸責於己之事由，已如前
      述。縱以債務人98年4 月至7 月平均每月薪資4 萬6,575
      元之收入，扣除債務人每月必要生活費用2 萬1,702 元後
      ，尚餘2 萬4,873 元，亦足以負擔每月償還1 萬7,948 元
      之協商條件。是以，債務人未繼續履行協商條件，顯無不
      可歸責於己之事由，致履行有重大困難之情事。
四、綜上所述，債務人既曾參與協商程序，又核無不可歸責於己
    之事由而毀諾，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件不
    備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
