【裁判字號】    99,聲,301
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度聲字第301號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字
    第682 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第579 號民事裁定，為擔保假
    扣押強制執行，曾提供新台幣9 萬元為擔保金，並以本院95
    年度存字第592 號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請
    人撤回假扣押執行程序而終結，且本院依其聲請，以98年度
    聲字第1416號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還
    擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行
    聲請狀、股份有限公司變更登記表等文件影本為證。
三、本院審核上開證據資料，並經依職權調閱本院95年度裁全字
    第579 號、95年度存字第592 號、95年度執全字第483 號、
    95年度執字26184 號、97年度執字第12293 號等卷宗核閱屬
    實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
