【裁判字號】    99,審簡,331
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第331 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1430
6 號），被告等均於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
319 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、乙○○前因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴緝字第37
    號判決判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定及以96年度訴字第261 號判決判處有期徒刑10月、8 月
    ，應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開2 案經減刑及接續執
    行，於民國97年2 月24日縮刑期滿執行完畢。
(二)、被告乙○○及甲○○於本院準備程序中均坦承犯行（參見本
    院卷第33頁），其等自白互核一致，且與起訴書所載事證相
    符，堪認屬實，本案事證至為明確，被告等犯行可以認定，
    均應依法論科。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告乙○○有如事實欄所載前案科刑
    及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告2 人均值青壯，不思循正當途徑獲取財物，因貪
    圖小利而共同行竊，足認品行不佳，惟犯後坦承犯行，尚見
    悔意，並考量其等竊得財物已由被害人領回之犯罪危害程度
    、犯罪之動機、目的及渠等之智識程度、生活狀況等一切情
    狀，分別量處主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其
    因一時貪念，初罹刑章，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告被告甲○○緩刑2 年，用啟自新。
四、又按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同
    正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併
    為沒收之諭知（最高法院86年度台上字第6278號判決可資參
    照）。查扣案之鑰匙1 支，係被告乙○○所有並供犯本案犯
    罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷，參諸上開說明，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定及共同正犯責任共同之法
    理宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
