【裁判字號】    99,審簡,328
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第328 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
464 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第22
77號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年9 月27日4 時25分，因未
    戴安全帽騎駛車牌號碼XUB ─906 號輕型機車行經臺北縣汐
    止市○○路351 巷口，為臺北縣政府警察局汐止分局員警陳
    至淳依法執行盤查而心生不滿，遂基於妨害公務之犯意，以
    台語「幹你娘機掰」、「幹你娘攔啥小」等語（涉嫌公然侮
    辱員警個人部分未據告訴），當場侮辱依法執行職務之員警
    ；復基於妨害公務之犯意，朝員警陳至淳揮拳而未擊中，經
    陳至淳將甲○○壓制在地，並聯繫支援警網逮捕甲○○。
二、上揭犯罪事實有如下證據可佐：，
(一)、被告於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、證人即員警陳至淳於偵查中之證述。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第140 條第1 項前段之侮
    辱公務員罪及同法第135 條第1 項之妨害公務罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準及依法定其應執行之刑，以示懲儆。公訴人
    就被告上開犯行建請合併定應執行有期徒刑4 月，固非無見
    ，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此
    敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第140 條第1
    項前段、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
