【裁判字號】    99,審簡,333
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第333 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1953號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第2249號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、甲○○前因2 次施用第二級毒品案件，分別經本院以98年度
    湖簡字第456 號、98年度審簡字第839 號判決各判處有期徒
    刑3 月、3 月確定，嗣經本院以99年度聲字第111 號裁定應
    執行有期徒刑5 月確定（現執行中，不構成累犯）。
(二)、甲○○係於民國98年10月10日某時許，在其友人位於臺北市
    大直之住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤，
    再吸取所生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第41頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒及經法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級
    毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後
    於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、
    目的、智識程度及參酌公訴人之求刑（即有期徒刑6 月）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至供被告施用甲基安非他命所用之玻璃球吸
    食器並未扣案，復據被告供承為其友人所有，自不予宣告沒
    收，併此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     23   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     23   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
