【裁判字號】    98,易,383
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第383號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  陳增機律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1057號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國97年8 月23日上午6 時許，
    在臺北市○○區○○街蔣渭水公園內，見告訴人即清潔工乙
    ○○在公園內掃地，上前欲吻乙○○未果，即基於傷害之犯
    意，持乙○○之掃帚毆打，致乙○○因此受有臉部、左耳部
    、左下肢挫傷與唇部、雙肘、雙膝擦傷挫傷及右前臂擦傷、
    左側中門牙及左側犬齒牙橋脫落、上唇黏膜與下唇黏膜潰瘍
    等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，次按刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○經起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論，惟經告訴
    人乙○○以書狀表明撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑
    （見本院卷第39頁至第40頁），告訴人既已撤回告訴，揆諸
    上揭法條，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
