【裁判字號】    99,補,276
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第276號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等4 人（即童美
環之繼承人）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣貳佰壹拾伍萬伍仟捌佰肆拾陸元，應繳裁判費新臺幣貳
萬貳仟佰捌拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外
，尚應補繳新臺幣貳萬壹仟捌佰捌拾肆元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
