【裁判字號】    99,審交易,65
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第65號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
1 號、第374 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民
    國93年間、95年間及98年間，均因酒後駕車公共危險案件，
    分別為法院判決處罰金銀元18,000元、罰金新臺幣（下同）
    75,000元、101,000 元確定（均不構成累犯）。(二)被告於本
    院準備程序及審理時自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌
    被告前已有3 次酒後駕車公共危險之前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其酒後駕車之行為有害於交通
    安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，仍不知警惕，
    再犯本案，惡性不輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算
    標準，且定其應執行之刑，以示儆懲，公訴人求刑稍嫌過重
    。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段及第2 項分別規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」、「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，然依司法
    院98年6 月19日所公布之大法官會議釋字第662 號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，於上開解釋公布之日起，參酌司法院釋
    字第366 號及第662 號解釋意旨，自無適用前開刑法第41條
    第2 項規定之餘地；惟98年12月30日修正公布施行之刑法第
    41條第8 項則規定：「第一項至第四項及第七項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾六月者，亦適用之。」，是對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，比較修正
    前後之規定，依刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用較
    有利於被告之前開修正後刑法第41條第8 項之規定，而仍得
    易科罰金，當甚明確。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項但書、第
185 條之3 、第51條第5 款，第41條第1 項前段、修正後刑法第
41條第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
