【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第295號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣台北地方法院98年度存字第2210號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債甲類第壹期（95）登錄債券，面額新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人假扣押間事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1398號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債甲類第壹期（95）登錄債券，面額
    新台幣10萬元，並以台灣台北地方法院98年度存字第2210號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提出
    假扣押裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等影本
    為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，於法
    相合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
