【裁判字號】    98,交聲,1204
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1204號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98
年8 月26日北監蘆字第裁46-1AD802560號裁決（原舉發單號：1A
D802560 號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之Ｋ三Ｐ—
    八一六號重機車，於民國九十八年六月十六日上午十時十分
    許，停放在臺北市○○○路○段設有禁止停車標誌之處所，
    因依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六百元。
二、異議意旨略以：伊於九十八年六月十日，將機車停放在臺北
    市○○○路○段二百號前之機車停車格內，在不詳時間遭人
    移車，以致連續於九十八年六月十六日、六月十七日為警舉
    發，並於六月十七日遭到拖吊，並非伊違規停車，原處分機
    關逕行對伊裁處罰鍰，尚有違誤，為此聲明異議等語。
三、經查，本院向星展銀行大安分行調閱該處監視錄影光碟勘驗
    結果，九十八年六月十六日上午七時五十六分三十一秒，錄
    影畫面下方有一著白色短袖襯衫、黑長褲，頭戴銀色安全帽
    之不詳男子，騎乘一台銀色機車，自人行道上往畫面上方騎
    去，而於當日上午七時五十六分三十七秒，男子騎車至約畫
    面大樹和電線杆中間停下，即畫面左方停車格裡之白色自小
    客車車頭前方（一棵大樹前方）位置，先下機車，搬動已停
    放在該白色車頭附近（大樹和電線杆中間）之機車，將該車
    往電線杆方向移動後，再將自己的機車停放於原機車停放之
    位置等情，有星展銀行大安分行九十九年一月十四日（九九
    ）星安發字第二號函暨所檢送之監視錄影光碟六片、本院九
    十九年三月十二日勘驗筆錄及翻拍上開監視錄影畫面之照片
    十四張附卷可稽，雖上開照片因角度、距離等關係，無法確
    認該不詳男子所搬動之機車，即為異議人所有之Ｋ三Ｐ—八
    一六號重機車無誤，惟自照片內之小客車、電線桿等相對位
    置，比對警員舉發之採證照片結果，該部遭不詳男子移動後
    之機車所在，與警員拍攝異議人機車所在之位置，則甚為接
    近，參酌警員拍照採證之時間為六月十六日上午十時十分，
    距離當日上午七時五十六分即該不詳男子搬動機車之時間，
    相去不遠，並佐以異議人陳稱：伊在九十八年六月十日，即
    已將車停放該處停車格內等語，距六月十六日警員舉發時間
    達六日之久，果若異議人在六月十日即已違規停車，則衡情
    ，在前開六日期間，異議人當已多次遭到舉發之情，是異議
    人所辯：伊是遭人濫行移車等語，應屬可信。
四、按交通法庭認為聲明異議有理由時，應以裁定將原處分經聲
    明異議之部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第
    二十條前段定有明文。經查，本件異議人之機車，應係遭他
    人事後移動至停車格外，並非異議人自始違規停車等情，已
    如前述，是原處分機關逕行裁處異議人罰鍰，依上說明，即
    有違誤，本件異議為有理由，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
