【裁判字號】    99,審交簡,63
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
67號），被告於警詢及檢察官偵訊時業已自白犯行，且依其他卷
存證據，已足認定被告犯罪，本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充：被告甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之
    公共危險犯行，經本院以93年度湖交簡字第156 號判決處有
    期徒刑3 月確定，於94年2 月4 日易科罰金執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有起訴書犯罪事實
    欄及上開犯罪科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告酒後仍駕駛車輛上路，
    所為枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，為警查獲時所
    測得之酒精濃度非低，惟犯後一貫坦承犯行，並其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
