【裁判字號】    98,附民,130
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○
上列被告因98年度易字第383 號傷害案件，經原告提起民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）19萬元。
  (二)陳述：被告甲○於民國97年8 月23日上午6 時許，在臺北市
    ○○區○○街蔣渭水公園內，見原告乙○○在公園內掃地，
    上前欲吻乙○○未果，即基於傷害之犯意，持乙○○之掃帚
    毆打，致乙○○因此受有臉部、左耳部、左下肢挫傷與唇部
    、雙肘、雙膝擦傷挫傷及右前臂擦傷、左側中門牙及左側犬
    齒牙橋脫落、上唇黏膜與下唇黏膜潰瘍等傷害，而原告乙○
    ○因牙齒斷裂，經醫師估價治療需19萬費用。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○傷害部份，業經本院以98年度易字第383 號刑
    事判決諭知不受理，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
