【裁判字號】    99,簡,192
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一九三號），而被告於警詢、偵查中自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點
貳陸公克，驗餘淨重零點零陸壹陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第二行內關於「並扣得」之記載，應更正為
    「甲○○即在其上開施用第一級毒品之犯罪未遭發覺前，向
    該管公務員即員警周弘毅自首並表示願接受裁判，而主動交
    付其所有，供其自己施用之」之記載；另證據並所犯法條欄
    二內應補充「被告乃在其上開施用第一級毒品之犯罪未遭發
    覺前，向該管公務員即員警周弘毅自首並表示願接受裁判，
    此有員警職務報告書及被告警詢筆錄在卷可參，是爰依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。」之記載外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
