【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件（臺灣臺中地方法院98年度中簡字
第1837號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第700號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因偽證案件，經臺灣臺中地方
    法院以98年度中簡字第1837號判處有期徒刑4月，緩刑2年，
    並向公庫支付新臺幣（下同）3萬元，於98年7月2日確定在
    案。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署以函文通知應於98
    年8月13日、98年9月30日內向公庫支付3萬元，卻於合法收
    受送達證書後，逾上述期間拒絕履行支付，再經同署以函文
    通知應於98年12月15日報到，受刑人雖於98年12月7日至臺
    灣臺中地方法院檢察署報到，並陳明於99年1月7日向公庫支
    付3萬元，然於99年1月7日後逾期仍未履行，經同署以函文
    通知應於99年2月9日報到，然受刑人並未報到，顯然違反刑
    法第74條第2項第4款所定之負擔情節重大，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項
    第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽證罪，經本院臺中簡易庭以98年
    度中簡字第1837號判處有期徒刑4月，緩刑2年，並向公庫支
    付3萬元，於98年7月2日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院98年度中簡字第1837號刑事判決書各1份附卷可
    稽。且經臺灣臺中地方法院檢察署依受刑人位於「苗栗縣苗
    栗市○○路674巷11號」住所、「臺中市○區○○○街20號
    」、「臺中市○區○○路49號5樓之9」居所，陸續發函通知
    受刑人應於98年8月13日15時、98年12月15日15時、99年1月
    7日、99年2月9日等期日至該署執行科報到領取繳款通知書
    ，向公庫繳納3萬元，以利履行上開緩刑宣告所附條件，該
    函文送達上開住居所時，均未獲會晤受刑人本人，因具有寄
    存事由，業均依法寄存於受刑人送達地之警察機關，此有送
    達證書附卷可憑，另依「苗栗縣苗栗市○○路674巷11號」
    住所發函通知應於98年8月13日15時到場之函文則係合法送
    達予受刑人之父。惟受刑人於98年8月13日15時、98年12月
    15日15時、99年2月9日均未按時報到，嗣後受刑人經該署書
    記官撥打其所留存之行動電話號碼（詳卷）後，該號碼係空
    號，另經該署書記官撥打受刑人住所電話後，受刑人之祖父
    回覆受刑人並未助於住所地且無法聯絡，亦有該署辦案公務
    電話紀錄表附卷可按，另該署亦發函通知受刑人應於99年1
    月7日14時繳清3萬元，並已合法送達受刑人，有送達證書1
    份在卷足憑，然受刑人均未報到，亦未履行緩起訴處分之負
    擔，顯見受刑人無意履行此項負擔，堪認有違反刑法第74條
    第2項第4款所定負擔情節重大之情形，無從再預期受刑人將
    會遵守相關法令規定，難收緩刑為勵自新之效果，當有執行
    原刑罰之必要，認本件聲請與刑法第75條之1第1項第4款之
    規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     3    月   23    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國     99    年     3    月   23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
