【裁判字號】    99,中簡,572
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22100號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、甲○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼係
    供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，
    且能預見將自己帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼交付予
    不詳身分之成年人使用，足供他人作為財產上犯罪之工具，
    竟各基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，甲○○於民國98
    年4月27日先向華南商業銀行臺中民族路分行（下稱華南銀
    行）申請帳號000000000000號存款帳戶後，再於同年月28日
    某時，在臺中市○○路上之客運轉運站，將該華南銀行帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物裝入信封袋內，交付予在轉運站
    內姓名年籍不詳之轉運站之成年女子。乙○○則於98年5月5
    日先向中國信託商業銀行臺中逢甲簡易型分行（下稱中國信
    託銀行）申請帳號000000000000號存款帳戶，再於同年月6
    日16時許，在臺中市火車站附近，將該中國信託銀行帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等物，交予姓名年籍不詳之成年人，而
    容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實姓名、年籍均不詳
    之成年人及其等所屬詐欺集團成員，於取得乙○○、甲○○
    所提供之上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由不詳姓名年籍之成年成員於98年5月8日17時
    40  分，佯裝為雅虎奇摩賣家撥打電話予丙○○，詐稱丙○
    ○匯入款項因作業上之疏失，導致每個月都會扣款，必須至
    ATM 提款機匯款解除設定等語，致丙○○陷於錯誤，至桃園
    縣平鎮市○○路84號之統一超商，依指示以自動櫃員機轉帳
    匯款之方式，陸續於同日19時13分許匯入9萬6000元至甲○
    ○前開華南銀行帳戶內、19時18分許匯入1000元至甲○○前
    開華南銀行帳戶內；20時22分許匯入3萬元至乙○○前開中
    國信託銀行帳戶內、20時28分許匯入3萬元至乙○○前開中
    國信託銀行帳戶內、20時31分匯入3萬元至乙○○前開中國
    信託銀行帳戶內、20時33分匯入10萬元至乙○○前開中國信
    託銀行帳戶內，隨即遭詐騙集團成員提領一空。嗣丙○○驚
    覺受騙，經報警處理而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)證人即被害人丙○○於警詢中之證述
    。(二)被告乙○○中國信託帳戶基本資料及帳戶歷史交易查詢
    表、被告甲○○華南銀行開戶資料及往來明細各1份、自動
    櫃員機交易明細表6份在卷足證。
三、被告乙○○、甲○○2人辯解不採之理由：被告乙○○、甲
    ○○均否認有何幫助詐欺取財犯行，被告乙○○辯稱：其係
    應徵司機，工作內容為開車接送傳播小姐，對方要求其交付
    儲簿及金融卡（含密碼）以確定其帳戶有無問題或涉及不法
    ，其亦為受騙被害人云云；被告甲○○辯稱：其係依報紙求
    職廣告求職，對方要求其將身分證影本、存摺、提款卡放在
    信封袋內交予客運轉運站櫃檯人員，對方會派人去取回云云
    。惟查：
  (一)被告2人均自承交付其等帳戶之存摺、提款卡及密碼之時，
    並無工作，且其等均不知所交付對象之聯絡方式及工作地點
    ，則被告等人逕依詐騙集團成員指示申請開立帳戶後，將帳
    戶存摺、提款卡（含密碼）之提供予不詳姓名人使用，已甚
    可議。
  (二)且按金融機構之帳戶存摺等相關資料事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止
    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必
    深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之
    常識。而被告2人對於所稱因應徵工作而將其等前開中國信
    託、華南銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等資料交付予
    該不詳姓名年籍之人，然其等對於與其等聯絡之人姓名年籍
    為何，所及所應徵工作之公司名稱、地址均無所知，竟僅憑
    數通電話之聯繫，即率爾聽信該不詳姓名年籍之「阿嘉」、
    「大姊」等人之要求，而將攸關個人財產、信用之具有專有
    性之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交付之，此實與社
    會一般常情不符；況被告2人既尚未就職，又何須先行交付
    上開帳戶存摺、提款卡（含密碼）資料予對方使用之必要，
    則被告2人上開所辯，實與常情有違，均不得遽採。
  (三)又目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶做為出入帳戶，並以提
    款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事實
    ，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使出相
    當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才詐得之
    金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無法確保該
    帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該帳戶或提款
    卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無法從該帳戶內
    領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內之款項提領一空
    之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶供作款項出入之帳戶
    ，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確知提款卡密碼後，才
    予使用。衡諸上開證人丙○○等人存入款項至被告2人前開
    中國信託、華南銀行帳戶後，該存入之款項隨即遭詐騙集團
    領取，有上開中國信託、華南銀行帳戶交易明細表在卷可憑
    ，被告2人又未能就詐騙者何以膽敢放心使用其等帳戶一節
    ，為任何合理之說明，衡諸前述事理常情，堪認該詐欺取財
    之人，於向被害人實施詐欺取財時，確有把握被告2人之帳
    戶均不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，僅因被告2
    人求職而提供帳戶之情形，實無發生之可能，是被告2人辯
    稱係因應徵工作需要始將其合作金庫沙鹿分行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料交付予該姓名年籍不詳、綽號「阿嘉」
    、「大姊」之人，實與社會一般常情不符，已難遽信。況縱
    若被告2人上開所言為真，參之一般國人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自
    行申請供己使用，何必向他人收集？再者，帳戶之用途係用
    來存提款項，而存摺、提款卡係個人重要之物件，並具有一
    定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶及上開
    物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲
    利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有與不
    法犯罪之目的相關之合理懷疑。又近來利用各種名義詐欺或
    恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
    人帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶，不僅廣為
    媒體所披載，亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金
    融機構所設自動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警
    示標語，促請使用大眾注意，則被告2人縱使無法確知其所
    提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知
    取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容
    ，惟對於其所提供之上開帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所
    得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見
    其發生。被告乙○○時係46歲之人、被告甲○○當時為25歲
    之人，依其等之教育程度、智識及社會經驗，亦應知該不詳
    姓名年籍、綽號「阿嘉」、「大姊」之人係利用上開帳戶作
    為犯罪之用，是其等對於他人利用上開帳戶存摺、提款卡及
    提款密碼作為犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生
    且其發生不違背其等本意，其等有幫助該不詳姓名年籍之成
    年人利用上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，應堪認定。
  (四)又被告2人雖分別提出通聯紀錄、報紙分類廣告等為證，然
    該些資料僅得證明被告曾與詐騙集團成員有所聯繫，或係透
    過報紙求職廣告與詐騙集團成員有所聯繫，尚無法積極或進
    一步佐證被告等2人前揭所辯為真。是本案被告2人上開所辯
    ，顯不足採，是其涉犯上開犯行，足堪認定。
四、被告2人提供前開銀行帳戶供前開詐欺取財集團成員之作為
    詐欺取財之匯款帳戶工具使用，顯係基於幫助他人連續詐欺
    取財之犯意，且被告提供前開銀行帳戶予前開成年人之行為
    ，核屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，被告2人既係
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，依
    刑法第30條第1項前段之規定，為幫助犯。是核被告2人所為
    ，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。又被告2人僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，
    均應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告2人提供銀行帳戶供人使用，念其等雖未實際參與詐
    欺取財犯行，惟其等行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少
    遭查獲之風險，助長犯罪，危害社會治安，及被害人丙○○
    因被告2人之幫助詐欺犯行所受損害之程度，暨被告2人智識
    、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後否認犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
