【裁判字號】    99,親,10
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度親字第10號
原      告  鄭麗秋原名：林麗.
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求生父死亡後之認領事件，本院於中華民國九十
九年三月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告之被繼承人邱仁義（男，民國○○○年○月○○○日生，民
國八十九年三月八日死亡）應認領原告(女，民國○○○年○月
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為子女。
訴訟費用由被告各負擔四分之一。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、被告丙○○、乙○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、按親子關係事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法關於認諾及自認或不爭執事實效力之規定
    ，於親子關係事件，不適用之，此觀民事訴訟法第五百九十
    四條規定自明。是被告丁○○、甲○○就本件訴訟為認諾，
    不生訴訟上效力，不得本於其認諾，為被告丁○○、甲○○
    敗訴之判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：原告之生母即被告丁○○與訴外人林福造原係夫
    妻關係，婚後被告丁○○於民國五十八年、五十九年間離家
    ，嗣二人於六十二年八月十一日離婚。於被告丁○○離家期
    間，被告丁○○自被繼承人邱仁義受胎而於六十一年五月二
    日產下原告。原告雖係在被告丁○○與訴外人林福造婚姻存
    續期間受胎，惟原告實非被告丁○○自訴外人林福造所受胎
    。原告以被告丁○○及訴外人林福造為被告向鈞院提起否認
    子女之訴，經鈞法院以九十八年度親字第九十七號判決勝訴
    並確定在案。目前原告與被繼承人邱仁義之女即被告丙○○
    進行DNA親子血緣鑑定結果，確認兩人極有可能具有同父之
    血緣關係，原告爰依民法第一千零六十七條規定，請求被告
    等之被繼承人邱仁義應認領原告為其子女等語。並聲明：如
    主文所示。
貳、被告方面：
一、被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、被告丁○○、甲○○則到庭表示：同意原告之訴。
參、得心證之理由
一、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。前項認領之
    訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人為之，民法第一千零
    六十七條定有明文。
二、查：(一)原告主張：原告之生母即被告丁○○與訴外人林福造
    原係夫妻關係，婚後被告丁○○於五十八年、五十九年間離
    家，嗣二人於六十二年八月十一日離婚。於被告丁○○離家
    期間，被告丁○○自被繼承人邱仁義受胎而於六十一年五月
    二日產下原告。原告雖係在被告丁○○與訴外人林福造婚姻
    存續期間受胎，惟原告實非被告丁○○自訴外人林福造所受
    胎，原告之生父為被繼承人邱仁義等情，業據原告提起戶籍
    謄本三份、本院九十八年度親字第九十七號民事判決暨確定
    證明書影本及法務部調查局鑑定書各一份在卷可證，並為被
    告丁○○、甲○○所不爭執。(二)原告與被告丁○○、丙○○
    於九十九年二月八日，接受DNA血緣關係鑑定結果顯示：被
    告丁○○極有可能（機率99.99％以上）為原告及被告丙○
    ○之生母；原告與被告鄭麗惠極有可能（機率99.99％以上
    ）具有同父之血緣關係等情，有上開法務部調查局鑑定書在
    卷可證。參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ
    檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達百分之九十九點
    八以上，是上開親子鑑定結果應堪可採。本院審酌上開事證
    ，認原告主張被告之被繼承人邱仁義為其親生父親之事實，
    應堪採信。(三)原告與被告之被繼承人邱仁義間具有真實之親
    子血緣關係存在，已如前述。惟被告之被繼承人邱仁義既於
    八十九年三月八日死亡，則原告依民法第一千零六十七條第
    二項規定，對被告起訴請求被告之被繼承人邱仁義應認領原
    告為子女，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
