【裁判字號】    99,補,373
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認共有部分專用權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第373號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林見軍律師
被      告  水蓮四季管理委員會
法定代理人  甲○○
本件原告與被告水蓮四季管理委員會間請求確認共有部分專用權
存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，
暫依原告所陳報訟爭範圍之約略面積1.67坪，與原告所主張之停
車位使用權之面積8.21坪之比例，按原購停車位權利價值新臺幣
650,000元，暫予核定本件訴訟標的價額為新臺幣132,217元，應
徵第一審裁判費新臺幣1,440元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
