【裁判字號】    99,簡,162
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2757號
 ），因被告已自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
