【裁判字號】    99,家訴,114
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第114號
原      告  乙○○
上列原告請求確認親子關係存在事件，原告應於收受本裁定之日
起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出被告甲○○之身分及戶籍資料。
二、應提出被告丙○○與前配偶之結婚及離婚有關資料。
三、被告甲○○是否經推定為被告之前配偶之婚生子女之說明。
四、若被告甲○○經推定為被告丙○○與前配偶之婚生子女，應
    提出業經提出否認子女之訴並勝訴確定之判決。
五、被告甲○○、丙○○目前住所在台灣或大陸之說明，若住在
    大陸並應陳報在大陸之確實住址。
六、提出大陸關於非婚生子女、認領（否認）子女、確認親子關
    係存在等之法律。
七、應提出原告有即受確認判決之法律上利益之證據。
八、若暫無訴訟之必要，得撤回本訴，領回裁判費三分之二。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
