【裁判字號】    99,司促,11193
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第11193號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  丁○○
上債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人乙○○為
    未滿20歲之限制行為能力人，其法定代理人為丙○○，債務
    人乙○○未得法定代理人允許辦理電信設備租用，按限制行
    為能力人未得法定代理人之允許，所訂立之契約，須經法定
    代理人之承認，始生效力。故該部分請求於法不合，應予駁
    回。另債務人甲○○簽立之同意書中並未載明對債務人乙○
    ○之債務負連帶責任，該部分請求亦於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
