【裁判字號】    99,訴,371
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4484號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零壹公克，含包裝袋），沒收銷
燬之；扣案分裝吸管及注射針筒各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    裁定裁定令入戒治處所施以強制戒治後，因戒治成效合格，
    而於94年6 月2 日強制戒治執行完畢，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於94年6 月10日以94年度戒毒偵字第117 號
    為不起訴處分確定在案，且於93年間因轉讓第一級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第1884號判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，甫於95年11月5 日執行完畢。詎甲○○於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，猶不知戒絕毒品，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年11月17日下午3 時許，在其位於
    臺中市○區○○街38之6 號6 樓住處，以前端削尖之分裝吸
    管將第一級毒品海洛因剷入針筒加水稀釋注射手臂之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月19日下午3 時許，
    駕駛車牌號碼4291-WB 號自用小客車，行經臺中市○區○○
    路與富榮街口，因行跡可疑為警盤查，而為警在其駕駛座踏
    板下方發覺前揭供施用海洛因所用之分裝吸管1 支，並扣得
    已使用過之注射針筒1 支與海洛因毒品1 包（驗前淨重0.10
    8 公克，驗餘淨重0.101 公克），而查獲上情。
二、本件犯罪證據除補充「
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)臺中市警察局第一分局採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局
    第一分局委託檢驗代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附
    設醫院尿液檢驗報告各1紙、查獲現場照片4張、查獲現場圖
    1 張及行政院衛生署草屯療養院98年12月1日草療鑑字第
    0981100176號鑑定書1紙。
  (三)扣案分裝吸管1 支、海洛因毒品1 包及使用過之注射針筒1
    支、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品後進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告於93年間因轉讓第一級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1884號判處有期徒刑1 年6 月確定，甫於95年11月5 日縮
    刑期滿執行完畢乙節，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告於經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒絕其毒
    癮而再次施用毒品，足證前開保安處分措施已難矯治其惡性
    ，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自戕行為，暨考量其施
    用毒品之方式等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲
    。
  (四)又扣案白色粉末1 包經送鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因
    （驗前淨重0.108公克、驗後淨重0.101公克），有前開行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可憑（見偵查卷第11頁），
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬
    之。另查扣之分裝吸管及已使用過之注射針筒各1支，均為
    被告所有，供犯施用第一級毒品所用之物，業經被告本院審
    理中陳明在卷（見本院卷第16頁），均應依刑法第38條第1
    項第2款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10 條 第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條1 項、
第38 條 第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                 刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
