【裁判字號】    98,易緝,506
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  陳昭宜律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
959號），本院判決如下：
    主    文
戊○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○平日從事房地買賣及代書為業，
    係從事業務之人，於民國九十五年四月間，告訴人丙○○將
    其所有位於臺中市西屯區○○○○街三三號房屋及其坐落土
    地(下稱系爭房地)，委由東森房屋北屯店代為銷售，嗣並由
    前開公司覓得買主甲○○，雙方約定以新臺幣（下同）八百
    三十二萬五千元成交，遂由戊○○出面代理丙○○辦理上開
    不動產之過戶事宜，並於九十五年四月四日與甲○○簽定不
    動產買賣契約書，約定甲○○於同年四月十四日支付八十萬
    元（包含現金十萬元及第七商業銀行港路分行發票日九十五
    年四月七日、面額七十萬元支票一張)；同年四月十五日支
    付八十萬元（即第七商業銀行港路分行發票日九十五年四月
    十五日、面額八十萬元支票一張）；同年四月二十五日支付
    二十萬元（即第七商業銀行港路分行發票日九十五年四月二
    十一日、面額二十萬元支票一張），另餘款則辦理銀行貸款
    支付，買賣標的之上開不動產應於同年五月五日交屋及完成
    過戶。甲○○簽立前開契約後，即依約支付上開購屋款總計
    一百八十萬元，並交付予戊○○收執，另東森房屋則亦依委
    託過戶、交屋。詎戊○○收受前開金錢後，竟意圖為自己不
    法之所有，易持有為所有而擅自將上開現金挪作他用，侵占
    入己，因認被告涉犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、本件公訴人認被告涉有上開業務侵占罪嫌，係以告訴人丙○
    ○於偵查中之指訴、證人甲○○、陳詠薏於偵查之證述及卷
    附之支票影本三張、授權書影本一張、東森房屋不動產買賣
    契約書影本、臺灣省南投縣中寮鄉戶政事務所印鑑證明影本
    、房地產權買賣交易結算單影本、土地及建物登記謄本影本
    、存證信函影本、建物及土地所有權狀影本各一份等為其論
    據。訊據被告戊○○固對於其有出面處理系爭房地出售予買
    主甲○○之相關事宜，並向甲○○收取上開款項計一百八十
    萬元，且伊收取該一百八十萬元後確供己資金調度運用，而
    未交予丙○○之事實坦承不諱，惟堅決否認有何業務侵占犯
    行，辯稱：伊與乙○○、丁○○協議合夥投資買賣不動產，
    並約定合夥之分工方式為：由伊負責房屋貸款之接洽、繳納
    貸款利息、過戶稅金等事宜；丁○○負責房地買價與貸款額
    度有差距時，調度資金以補足差額；李建中則負責提供登記
    名義人或尋找有獲利空間之房地等雜務，渠三人所合夥之標
    的買賣後如有獲利，其利潤分為三等份，由伊等三人均分。
    系爭房地即為伊等三人以上開方式合夥投資之標的之一。又
    乙○○即為本件告訴人丙○○之姐夫，丙○○實係伊等三人
    為投資系爭房地而買入該房地時由乙○○找來擔任登記名義
    人之人頭，系爭房地實非丙○○所有。且伊等三人買進系爭
    房地時伊即曾開立伊為發票人，面額為二十三萬餘元之支票
    給付仲介費。再者，甲○○所給付之價金計一百八十萬元，
    係因伊前積欠乙○○款項，乙○○向伊表示既然收到這筆錢
    ，伊可先向丁○○借這筆錢運用並先清償伊積欠乙○○之款
    項，伊打電話向丁○○表示要借用這筆錢後，丁○○亦同意
    伊先借用此筆款項，嗣伊亦確有於九十五年四月十日匯款三
    十一萬元予乙○○以清償欠款。伊確係經乙○○、丁○○同
    意後才將前揭所收取之價金一百八十萬元供已調度運用。至
    系爭房地出售予甲○○時，由伊開立交予東森房屋面額為二
    十萬元之支票，係因伊嗣後經濟狀況惡化無力使之兌現才跳
    票，伊並無侵占該一百八十萬元價金之不法所有意圖等語。
    經查：
(一)被告於偵查中雖未曾到庭，然本件告訴狀除指稱：告訴人丙
    ○○所有之系爭房地於九十五年四月間委託東森房屋代為銷
    售，嗣東森房屋覓得買主甲○○以八百三十二萬五千元成交
    ，遂委由戊○○代書代為辦理一切過戶事宜云云外，亦同時
    陳明：本件被告確有開立面額為二十萬元之支票給付仲介費
    予東森房屋等語，有刑事告訴狀一份在卷可稽(見九十五年
    度他字第三六○三號偵查卷第二頁)，如被告確僅係出面代
    理丙○○辦理上開不動產之過戶事宜，則被告何須開立自己
    之支票給付高達二十萬元之仲介費，實值存疑。
(二)被告確係與乙○○、丁○○共同以上開方式合夥從事不動產
    買賣藉以從中獲取差價營利，且因如一人名下有二棟以上房
    屋，銀行會收取較高利息，伊等三人購入系爭房屋時乃由乙
    ○○依上開分工方式出面央請其小舅子丙○○出名擔任系爭
    房地之登記所有權人，丙○○對於系爭房地之買賣既未出資
    亦未曾實際參與接洽等節，業據被告於審理中供陳不移，核
    與證人丙○○、乙○○、丁○○於審理中結證情節相符，證
    人丙○○於審理中且結證：「(提示偵卷第十七頁偵訊筆錄
    ，你供述「我要告被告侵占，事實如告訴狀所載，並稱被告
    幫我賣房子，收了錢就不見了」，為何如此證述？)我的想
    法是房屋在我名下，與我是否為人頭無關，乙○○說被告經
    手錢的部分，但人跑掉了，偵訊時沒有說到此部分是因為不
    知道利害關係。」、「(後來仲介房屋跳票的款項誰處理？)
    我與乙○○一起處理，我們有向戊○○的父母拿部分的現金
    去處理，然後再拿去付給東森房屋跳票款項，我記得向他父
    母拿十萬元，東森房屋的仲介費是二十三萬多元，其他的都
    是乙○○處理。」等語，足認被告此部分辯解確與事實相符
    ，堪可採信。
(三)
、證人乙○○於審理中結證稱：「..我們(即伊與被告)是高中
    同學，..。」、「(所以系爭房屋是由被告、你及丁○○
    三人一起合夥購買？)不是，是丁○○購買，戊○○在本案
    購買過程是仲介，我只是單純介紹丙○○為房屋登記人。」
    、「(你、丁○○、戊○○當初有無約定本案房子賣掉後的
    利潤分配？)有，如何分有點忘了，三分之一是丁○○，三
    分之一是戊○○，後改稱中間還有另外二個人，本案可以分
    配的人為戊○○、丁○○、乙○○、孫興啟、何宣毅共五人
    ，戊○○因為所有代書業務及銀行貸款都由戊○○負責，所
    以他可以分利潤，丁○○是金主，也可以分利潤，我、孫興
    啟、何宣毅三人負責外面開發找便宜房屋承購，低買高賣，
    所以三人也可以分利潤，但當初如何分法，我現在忘了，本
    案的房子當初是我的朋友在仲介公司介紹的，因為我、孫興
    啟、何宣毅都是負責找房子，只要找到房子，三個人都可以
    分，這個約定是我們五人的約定。本案應該是戊○○、丁○
    ○、各一份，我與孫興啟、何宣毅合占一份，這點戊○○與
    丁○○都清楚。」、「(你或者其他的人如丁○○，本案有
    無委託被告去收價金？)買賣房子事宜就是由代書處理，代
    書就是戊○○負責處理，有關房子實際買賣過程我不處理，
    有關議價、過戶、收錢、付錢等實際房屋買賣事宜，都是由
    代書戊○○負責，這樣的處理方式當初沒有特別約定，但有
    先分配各人負責的工作，所以本案會去處理房屋轉賣價金就
    是我們事先約定分配好。」、「(你或丁○○有無同意被告
    自己可以私自動用本件買賣房屋所得款項在扣除成本後的結
    餘款？)我沒有權利同意或不同意，因為當初共同作房屋買
    賣時並不只本案房子，當時有約五間房子，這五間房子的錢
    都是丁○○出的，因為本錢是丁○○的，所以我無權同意，
    只有丁○○有權同意或不同意，當初我們約定是所有房屋賣
    掉後再分錢，當時只賣掉本案房子，還沒有全部賣完，所以
    當時還不能分賺的錢，因為其他房子還需要繳納利息或可能
    有些賣掉會虧錢，所以我們約定等手上房屋全部賣完告一段
    落再結算。」、「因為全部的包括利息、管理費、所有費用
    都是丁○○出錢，我與戊○○及其他人都沒有出錢，那丁○
    ○要把錢如何挪用或調度我們也不會過問。」、「(如果丁
    ○○把第一筆的錢挪用後，是否會影響後來房屋買賣所得分
    配？)因為我們知道丁○○金錢方面很穩定，所以我們沒有
    懷疑這方面的問題。」、「..他們(即丁○○與被告)二人私
    下情誼很好。」、「(你稱孫興啟、何宣毅也是股東之一？
    )只是共同作這個事業，但我們沒有出錢。」、「(戊○○九
    十五年四月十日時有匯款三十一萬元給你，是什麼錢？)他
    有匯款這筆錢三十一萬元給我，正確時間忘了，這是戊○○
    私人向我借款，他還錢給我，三十一萬元應該含利息，所以
    戊○○向我借的金額不到三十一萬元，詳細借款金額忘了。
    」、「..我印象中戊○○當初有提到(還我的三十一萬元)是
    賣房子賺的錢，是丁○○借他的，三十一萬元是支票、現金
    或匯入我帳戶，我忘了。」、「我、孫興啟、何宣毅平時就
    會在被告的代書事務所出入，因為我們四人都是高中同學，
    是我們本件共同作事業的五人還有其他人一起聊天時談到要
    做共同事業，但後來只有我們五人共同做此事業，時間大約
    在買賣本案房子前一、二個月，本案房屋應該是我們第一件
    買入的房子。」、「一開始閒談時就有分配(如何分工)，所
    以買賣本案房子前就已經分配好了誰要出資，誰作哪些事情
    ，利潤如合分也是當時說好，利潤要等房子全部賣完再結算
    是一邊作這個事業時，我們一邊調整達成的共識，這個共識
    是在本件房屋賣出之前達成或之後達成我忘了，當初有陸續
    再買。」、「(提示本院卷第七十五頁被告答辯狀答辯要旨
    第二點，被告稱「是你、丁○○與他合資購買，只是借用丙
    ○○名義購買，分工方式是...」，是否如此？（提示並告
    以要旨）)差不多是這樣子，因為是老同學，很多事情沒有
    計較。」、「(你們有無約定好這一百八十萬元收到後如何
    保管？)沒有，至於丁○○、戊○○有無約定我不清楚。」
    、「( 被告開給東森房屋用來支付仲介費後來跳票？)是的
    。」、「(這張票款後來誰負責處理？)後來是我跟丙○○、
    丙○○母親去東森房屋處理，我們拿二十幾萬元，比票面金
    額多一點的錢處理，因為還包括對方請律師告我們的費用，
    這二十幾萬元內，包含戊○○母親給我的十萬元，我記得戊
    ○○母親給我五萬元二次，但今日在庭外時，戊○○告訴我
    他的母親是給我十五萬元，所以我現在也不太確定，付錢給
    東森房屋及戊○○母親給我十萬元，何者先發生現在忘了，
    東森房屋的錢我也是分次給付。」、「(戊○○付給東森房
    屋的票跳票為何是你與丙○○一起處理？)因為房子登記丙
    ○○名下，東森房屋的仲介人員姓沈說他找過戊○○母親，
    但他母親不理他，所以他就到法院告丙○○，導致丙○○名
    下土地被扣押，所以我才知道這些錢沒有付，我們是因為土
    地被扣押才去處理。」、「(被告為何開二十萬元給東森房
    屋作為仲介費，而不是丁○○出錢？)因為買主付錢就要付
    錢給仲介公司，當初戊○○經辦這些事情，所以仲介公司直
    接向戊○○要這筆錢，戊○○就開票。」、「(後來你們共
    同事業有無結算？)沒有，因為發生本案之後，就不了了之
    ，其他已經買的房子，因為都是丁○○出資，所以都由丁○
    ○自己處理，盈虧由他自己自負，我們後來因為大家都是老
    朋友，又發生這事情，且分一分也沒有什麼錢，所以就沒有
    分錢了。」等語。
、證人丁○○於審理中結證稱：「..我們(即與被告)是大學同
    學，大一時同寢室但不同科系。」、「(本件四川西一街三
    三號房屋是由你獨資購買或與其他人合夥購買？)一開始我
    、戊○○、李建中（現改名乙○○）三人講說由我負責出錢
    ，戊○○負責雜項、例如帶人看房屋及打掃，出力的部分由
    他們負責，乙○○負責清潔及雜項，他們二人的工作沒有特
    別說清楚，就是勞務的部分由他們二人負責，我負責出錢，
    至於他們二人勞務如何分配我不管。」、「(買賣房子的利
    益或虧損如何分擔？)當初說好三人均分，我不用付給他們
    薪資。」、「(本件房屋購入時除了銀行貸款外，你墊款多
    少？)當初是一起買入二戶，所以買入金額是二戶的錢，當
    時我實際支出部份合計為一百五十萬元，其餘部分是貸款。
    」、「(本件房屋轉賣之後，扣除銀行貸款部分，是否有實
    際取得一百八十萬元？)我知道有這件事情，但金額忘了。
    」、「(本件房屋轉賣之後，你有無同意被告動用本件賣屋
    所賺得的錢？)當初賣掉時我知道應該有利潤，但詳細金額
    我現在忘了，戊○○說他有週轉問題，需要用錢，戊○○說
    賣掉房屋的本金及利潤他都需要先拿去週轉，我說你先拿去
    週轉沒有問題，後稱但是我跟他說是本金及利潤都可以拿去
    週轉，還是說只有利潤可以拿去週轉，我現在記不清楚了，
    『但我確定我有對他說賣房屋的錢他可以去週轉，戊○○事
    前確實有跟我說賣房子的錢他要拿去週轉，因為平常他有時
    會向我調錢，所以我也習以為常，不覺得奇怪』。」、「(
    既然你、戊○○、乙○○合夥買賣房屋，為何賣屋所得的款
    項你可以單人決定如何運用？)因為資金是我出的，乙○○
    是戊○○的朋友，我是透過戊○○認識，我認為他們之間的
    事情他們自己處理好，我的本金部分如何運用他們管不著。
    」、「(一百八十萬元部分你自己可以管多少？)我的本金戊
    ○○說一百萬元，所以其他部分應該是利潤，利潤應該是三
    人均分，但此部分當時有些爭議，因為他們勞務部分沒有做
    的很好，所以後來我有請我太太一起去做勞務部分，當初是
    一起合買二間房屋，我是覺得他們答應我的事情沒有做好，
    所以當初談到是不是均分，或我分的較多有問題，但沒有結
    論，但無論如何都不是我一人分。」、「(你是否認識孫興
    啟、何宣毅？)認識。」、「(他們二人有無與你們三人一起
    合夥作這個事業？)沒有。」、「(為何乙○○說有？)沒有
    。」、「(你們三人合作之前，你是否單獨與賴人賴合作買
    賣房屋？)是的。」、「(你們三人合作之前，你與戊○○合
    作時轉賣房屋的仲介費如何給付？)忘了，應該不是我支付
    。」、「(提示本院卷第八十頁切結書，這個錢是誰處理，
    處理的是什麼錢？（提示並告以要旨）)錢是戊○○父親給
    我的，就是給我三十九萬六千元，因為當時我找不到戊○○
    ，所以之前的包括本案房屋的錢還有之前我借給戊○○的錢
    ，他父親說先還我這些錢。」、「(你們合作做本案房屋買
    賣時，有無約好賣得的錢如何保管，由誰保管？)沒有印象
    ，當初是說本金要先還給我，利潤沒有講的很細，因為大家
    都是朋友。」、「(當時你們手上有幾個案件？)四川西一街
    三十三號二部透天房屋（包括本案）、還有二戶公寓。」、
    「(乙○○說因為你們手上有其他的房屋，其他房屋包括利
    息還沒有繳完，可能會虧錢賣出，所以你們約好要等所有案
    子告一段落才結算，是否屬實？)可能有這樣講，但我現在
    沒有印象。」、「當初戊○○要週轉時，乙○○也知道，乙
    ○○應該也有同意。」、「(你們手上其他房屋後來有無結
    算？)後來都由我單人處理，負責盈虧，沒有與其他人分配
    利潤。後來本案的房子也沒有分配利潤，因為我沒有收到錢
    ，至於其餘三間房屋由我個人承受負責盈虧，不再與他們合
    作。」、「(你說沒有收到錢，但你是否確實同意戊○○拿
    賣房子所得之錢去週轉？)是的，當初乙○○與戊○○交情
    比我還深厚，我認為買賣房子過戶乙○○應該比我清楚，當
    初我想乙○○應該清楚錢是戊○○收去。」等語。
、甲○○係於九十五年四月四日即給付八十萬元（包含現金十
    萬元及第七商業銀行港路分行發票日九十五年四月七日、面
    額七十萬元支票一張)，且被告係於九十五年四月七日即提
    示上開七十萬元支票一張，有買賣契約書一份(見九十五年
    度他字第三六○三號偵查卷第九之一頁)、國泰世華商業銀
    行五權分行函檢送之交易明細及支票影本(見本院卷第六五
    至六七頁)及太平市農會函檢送之交易明細(見本院卷第九三
    至九八頁)，起訴書誤認甲○○係於九十五年四月十四日始
    支付八十萬元（包含現金十萬元及第七商業銀行港路分行發
    票日九十五年四月七日、面額七十萬元支票一張)云云，應
    有誤載。再參之乙○○於審理中結證稱：被告確有匯款三十
    一萬元給伊以清償借款，被告當初有提到該三十一萬元是賣
    房子賺的錢，是丁○○借他的等語，益徵被告所辯應非虛詞
    。綜上所述，核被告所辯情節與證人乙○○、丁○○二人於
    審理中結證情節大致相符，其辯稱伊係經乙○○、丁○○二
    人同意後才將所收取之上開一百八十萬元款項供己調度運用
    ，伊主觀上並無不法所有之侵占犯意等語，應可採信。
四、此外，復查無其他積極事證足認被告確有不法所有之業務侵
    占犯意，揆諸首開說明，既不能證明被告犯罪，即應為其無
    罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
