【裁判字號】    98,訴,2775
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2775號
上訴人即
被      告  吉律工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人即原告丙○○○及乙○○因98年度訴字第2775
號撤銷股東會決議等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴應
徵第二審裁判費新台幣26,002元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
