【裁判字號】    98,訴,2192
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2192號
上  訴  人  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人益盛建材有限公司間請求給付貨款事件，
上訴人對於民國99年2月25日本院第一審判決提起第二審上訴，
其上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：「對
於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，復未
依法繳納上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全
部不服，其上訴訴訟標的價額就本訴部分為新臺幣（下同）836,
940元，應徵上訴裁判費13,710；就反訴部分為119,460元，應徵
上訴裁判費1,830元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴
聲明；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，並應於收
受本裁定後5日以內逕向本院補繳如上所述之上訴裁判費；逾期
不補正上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
