【裁判字號】    99,司聲,292
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第292號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  耶魯國際有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年八月十七日對相對人所發如附件之債
權讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年8月17日對相對人寄發如
    附件之債權讓與通知函所示之意思表示，相對人耶魯國際有
    限公司部分因招領逾期而遭退回，其法定代理人丙○○部分
    則因遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出相對人公司變更登記表、法定代理人丙○○之
    戶籍謄本、債權讓與通知函及回執等件為證。
三、經查，本件聲請人向相對人耶魯國際有限公司之公司所在地
    及其法定代理人之戶籍地址所寄發之債權讓與通知函，其中
    相對人耶魯國際有限公司部分，雖係以招領逾期遭原件退回
    ，惟經本院依職權向轄區警局函詢，經該局派員前往該址查
    訪，該址房東表示相對人耶魯國際有限公司已於97年6、7月
    間停租，該址已另租予他人等語，有臺中縣警察局烏日分局
    中縣烏警偵字第0990014065號函在卷可稽，是本件聲請，核
    與前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
