【裁判字號】    99,交簡,36
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第36號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1107號），本院就肇事逃逸部分，經合議庭裁定改由受命法官獨
任依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於告訴人之傷勢，應更正為「右
    足挫傷」；犯罪事實部分，應補充敘明「過失傷害部分業據
    撤回告訴，本院由合議庭另為不受理判決」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告並無前科（有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表可參），駕車肇事致他人受傷，又肇事逃
    逸，罔顧人命安全，惟犯後業與告訴人成立調解（有本院調
    解結果報告書附卷可參），且犯後態度尚佳，亦表悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告已如前述，其因一時失慮，致罹
    刑典，惡性尚非極其重大，且犯後態度良好深表悔意，其歷
    經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中     華    民     國    99    年    3   月    23    日
                    交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中     華    民     國    99    年    3   月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
