【裁判字號】    99,補,401
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    排除侵害人格權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第401號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求排除侵害人格權事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查，本件訴之聲明第三項訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）30,000元，應徵第一審裁判費1,000元；另訴之聲明第一、
二、四項請求被告移除張貼於社區網站之文章、不得再指摘或傳
述妨害原告名譽之事及張貼道歉公告等部分，核屬非因財產權而
起訴者，依民事訴訟法第77之14條第1項規定，應徵收第一審裁
判費3,000元；合計應徵收第一審裁判費4,000元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘部分，不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
