【裁判字號】    99,補,419
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第419號
聲  請  人  東華營造股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列2人共同
代  理  人  潘正雄律師
            李郁芬律師
上列當事人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費。經查：
本件聲請人係因財產關係為聲請，其標的價額依聲請人主張核定
為新臺幣8,292,827元，依非訟事件法第13條第3款規定，應徵聲
請費新臺幣2,000元。茲依非訟事件法第26條第1項規定，限聲請
人於收受本裁定送達翌日起五日內補繳，逾期不繳，即駁回聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
