【裁判字號】    99,補,413
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第413號
原      告  臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
一、原告因請求償還犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告乙○○
    （聲請狀誤載為賴興「隆」）發支付命令，惟被告乙○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,423,
    280元，應繳裁判費15,157元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳14,657元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，命原告於收受本裁定送達後5日內向本庭補繳，
    逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
