【裁判字號】    99,聲,1004
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第371號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之竊盜罪二罪、詐欺罪一罪、強盜罪三罪
及持有第二級毒品達一定數量罪一罪等罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳拾貳年月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之竊盜罪二罪、詐欺罪一罪、強盜
罪三罪及持有第二級毒品達一定數量罪一罪等罪，經如附表所示
之法院各判處如附表所示之刑，並均已確定在案，茲由檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院( 應附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
