【裁判字號】    99,訴,94
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三八三一號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十三年九月十日執行完畢釋放。其又於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十六年間，再因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，經與其另犯之
    違反藥事法等案件接續執行後，甫於九十七年十二月十九日
    執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十八年八月十六日晚上八、九時許，在臺中縣大里市某處
    之公園內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後
    注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    八年八月十八日晚上六時許，在臺中縣霧峰鄉○○路與錦州
    路口，甲○○因形跡可疑為警懷疑施用毒品而盤檢後，同意
    接受尿液採驗，其尿液經檢驗呈毒品反應後，查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管
    之第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低
    度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已有施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之動
    機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
