【裁判字號】    99,中簡,482
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年7
    月底某日18時許，在臺中市北屯區○○○路○段附近之某處
    ，趁乙○○疏於注意之際，以徒手竊取乙○○所有而放置在
    機車椅墊上NOKIA牌、型號6150、序號000000000000000號之
    行動電話1支。得手後，於同年8月13日23時45分許，將所竊
    得之行動電話持至位於臺中市○區○○路8號之「宏恩當舖
    」，以新臺幣（下同）350元之代價，典當予不知情之當舖
    店員廖健棋，所得款項供己花用殆盡。嗣經警至上開「宏恩
    當舖」執行查贓勤務發現有異，依該行動電話序號查詢原使
    用人為乙○○，始循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○、證人廖健棋於警詢時之證述。(三)
    通聯調閱查詢單、宏恩當舖收當物品資料表各1份等在卷可
    證。本案事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
