【裁判字號】    99,司促,6298
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第6298號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人唐安不銹鋼工程股份有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年2月10日裁定命於14日內補正
    「台端聲請發支付命令之相對人唐安不銹鋼工程股份有限公
    司業於87年01月08日建三幸字第087105072號函准解散，進
    入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其
    最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向
    法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。」，此項裁定
    已於99年2月24日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
