【裁判字號】    99,司拍,24
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔之二分之一，餘由聲請
人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國89年1月19日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：90年1月17日。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣相對人於(1)89年1月20日(2)93年1月19日向聲請人借款(1)50
    0,000元(2)500,000 元，約定有違約金，清償日期為(1)90年1
    月17日(2)94年1 月17日。詎債務人屆期未為清償，計尚欠本
    金1,000,000 元及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，關於主文第一項部分，業據聲請人提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、支票
    等影本為證，經核合於民法第873 條之規定，應予准許。至
    於聲請人請求相對人給付1,000,000 元部分，依首揭規定，
    並非本件拍賣抵押物所得審酌，無從准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
