【裁判字號】    99,司聲,429
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第429號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請遠日工程有限公司展延清算完結事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年三月十七日起展期至民國九十九年九
月十六日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係遠日工程有限公司清算人，因財政部臺
    灣省北區國稅局所核課之93年度營利事業所得稅及罰鍰，仍
    在復查行政救濟中，尚未確定，致無法於6個月內完結清算
    ，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院98年司聲字第1796號展期清算卷宗，核與前
    開規定尚無不合，應予准許展期至民國99年9月16日止完結
    清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
