【裁判字號】    99,易,523
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄       99年度易字第523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第172 號
），於中華民國99年3 月23日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於89年1 月29日以89年度毒偵字第474 號為不起訴
    處分。復於93年間因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第3097號分別判處有期徒刑6 月、4 月，
    並定應執行刑為有期徒刑9 月確定，與另所犯詐欺罪、竊盜
    罪所處有期徒刑4 月、3 月合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    3 月，入監執行後，於95年9 月29日縮短刑期假釋出監，假
    釋付保護管束期間至95年12月2 日，假釋期滿未經撤銷，以
    已執行論。又於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度易字第5897號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日確定，入監執行後，於97年4 月15日因縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年10月29日為警採尿往前回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年10月29日中午12時30分許，在臺
    中縣石岡鄉○○路與石城街口，因形跡可疑為警盤查，經甲
    ○○同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項：
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
