【裁判字號】    98,司聲,2668
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度司聲字第2668號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本院96年度訴字第231號移轉登記等事件，原告為李
    夏雲霞、李思賢、李思聖、彭碧盈、彭碧琴、彭文宏，其向
    聲請人申請法律扶助，經聲請人審查核可後准許扶助，對相
    對人提起移轉登記等訴，經本院判決原告勝訴確定，並諭知
    訴訟費用由被告即相對人負擔。聲請人所屬台中分會及彰化
    分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣50,000元，
    有聲請人提出之判決書、酬金領款單、審查表等件附卷足憑
    ，並經本院調取上開卷宗核閱屬實。揆諸前揭規定，聲請人
    之聲請，為有理由，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條、法律扶助法第35條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
