【裁判字號】    98,婚,1053
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1053號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即MAUN.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年三月九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為緬甸國人，兩造於民國九十五年九月十五
    日結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以原告
    之住所為共同住所，被告亦入境臺灣與原告共同生活。詎被
    告於九十六年五月十四日返回緬甸後，即不再入境臺灣。嗣
    原告數度請求被告來臺灣共同生活，均遭被告拒絕，且被告
    明確表明不願意再來臺。兩造分居迄今已近三年，目前亦無
    聯繫，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。復因可歸責於
    被告之上開行為，兩造婚姻顯生重大破綻，難以繼續維持亦
    無回復婚姻之希望，為此爰依民法第一千零五十二條第一項
    第五款及第二項規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為如
    主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。
    次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此
    乃緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，
    參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由
    夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破
    綻主義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「
    難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希
    望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
    定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責
    配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
    背於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
    欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消
    極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較
    衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他
    方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬
    公允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚
    （最高法院九十四年度台上字第二０五九號民事判決、九十
    五年度第五次民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：其為中華民國國民，被告則為緬甸國國民
    等情，有戶籍謄本在卷可稽，故本件判決離婚事由之準據法
    應適用中華民國法律。(二)原告復主張：兩造於九十五年九月
    十五日結婚，婚姻關係現仍存續中，及雙方約定婚後被告應
    至臺灣與原告共同生活，被告雖曾入境臺灣與原告共同生活
    ，然嗣於九十六年五月十四日離境後，即拒絕再入境臺灣等
    事實，而被告經合法通知未到庭爭執，復未提出書狀作何聲
    明或陳述。原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、結婚
    登記書面（含原文及譯文）影本、被告入出國日期證明書各
    一份為證。綜上所述，自堪信原告之主張為真實。(四)本件兩
    造婚後分居迄今已近三年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女
    之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，兩
    造未共同生活近三年，致無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻
    關係成立之本質有違。又兩造經長期分離，雙方形同陌路，
    已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存
    夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告
    地位時，均無法期待繼續共同生活，自得認為有難以維持婚
    姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，被告有責程度應為較
    重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第
    二項規定請求離婚，為有理由，應予准許。(四)又本件離婚訴
    訟乃訴之選擇合併，原告上開請求，既經本院審認有理由而
    准予離婚，則原告另依據民法第一千零五十二條第一項第五
    款之規定訴請離婚，本院自無庸再予審認，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
