【裁判字號】    99,中簡,689
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二四八號），及就同一事實移送併辦（九十九年度偵字
第六○一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶之存摺、提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十八年十月二十八日下午一時三十分許，在臺中
    市○○路○段之麥當勞店前，將其所有之第一商業銀行中壢
    分行帳戶（帳號：00000000000號）之存摺、提
    款卡、密碼，以一星期新臺幣（下同）五千元之代價，出租
    予綽號「阿偉」真實姓名年籍不詳之成年男子，以此方式幫
    助他人犯罪。未幾，上開存摺、提款卡、密碼等物，便由不
    詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於九十八年十月二十八日晚間八時許，推由其中一名成
    年之人，自稱為臺北富邦商業銀行客服人員，撥打電話予乙
    ○○，佯稱因網路購物付款有重複扣款情形，需驗證其身分
    證字號云云，致乙○○陷於錯誤，依其指示先於同日晚間八
    時四十二分許，至臺北市○○區○○路五八八號第一商業銀
    行自動提款機前，匯款二萬九千九百八十九元至臺灣銀行新
    店分行之不詳帳戶（帳號：000000000000號，
    現由另案偵辦中），後又依照指示於同日晚間九時七分、九
    時十分，於同處，接續匯款九萬八千、一千元至甲○○上開
    所有之第一商業銀行中壢分行帳戶內，共計九萬九千元，旋
    由不詳成年人等領出。嗣乙○○匯款後，始覺受騙，而報警
    處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○○。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，及臺北縣警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承上開第一商業銀行中壢分行帳戶為其
    所申請開立，並有於上開時、地將該帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，以一星期五千元之代價，出租予綽號「阿偉」真實姓
    名年籍不詳之成年男子使用等情不諱，惟矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊不知道該帳戶會被詐欺集團用以犯罪云
    云。惟查：
  (一)被害人乙○○受不詳成年人等詐騙，以致陷於錯誤，而匯款
    前揭金額至被告所有之上開帳戶等情，業據被害人乙○○於
    警詢中指述綦詳，且有第一商業銀行中壢分行九十九年一月
    六日一中壢字第○○○○六號函附甲○○所有之上開帳戶開
    戶基本資料、交易明細表各一份，及第一銀行自動櫃員機交
    易明細表影本二紙在卷可稽，足見被告所有之上開帳戶確為
    不詳人等用來掩飾詐欺犯罪之出入帳戶。
  (二)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行
    申請供己使用，何必要求他人提供？再者，帳戶之用途係用
    來存提款項，而存摺、提款卡、密碼等均係個人重要之物件
    ，並具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人
    帳戶及上開物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後
    之使用人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於
    令人有與不法犯罪之目的相關之合理懷疑。被告為具一般社
    會智識經驗之成年人，自應知「阿偉」等人係利用上開帳戶
    作犯罪之用，是其對於他人利用上開帳戶存摺、提款卡、密
    碼作為犯詐欺罪之出入帳戶等情，當有所預見。
  (三)按金融帳戶之存摺、提款卡、密碼攸關該帳戶持有人是否得
    任意提領帳戶內之存款，具有高度之專屬性，若一併提供予
    他人，則將難以控制他人對該帳戶之使用，此為眾所周知之
    事實。被告雖以前詞置辯，然被告明知開立人頭帳戶，並提
    供存摺、提款卡、密碼予他人，無法防止他人將該存摺、提
    款卡、密碼供作詐欺犯罪之用，竟為取得一星期五千元之代
    價，而交付上開存摺、提款卡、密碼予「阿偉」，任由他人
    將該存摺、提款卡、密碼隨意使用，益見被告對該存摺、提
    款卡、密碼遭他人供犯罪使用能有所預見，且被告具有縱若
    有人持以犯罪，亦無違反其本意之不確定幫助故意。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶
    ，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯
    而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同
    」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解）
    ，是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑
    法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時未予深
    慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家
    偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危
    害、被害人損失金額，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
