【裁判字號】    99,訴緝,5
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國九十九月三日二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因妨害性自主案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第22
7 條第3 項罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實而有羈押
之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國
99年12月27日執行羈押。茲因羈押期間將於99年3 月26日屆滿，
本院認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年
3 月27日起延長羈押2 月，除於99年3 月23日訊問被告後當庭宣
示如主文所示外，並依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
