【裁判字號】    99,聲簡再,1
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第1號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國98年8 月28日刑事簡
易確定判決（98年度簡字第901 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人原具狀聲明上訴，經原確定判決法官調查訊問
    其真意，其當庭陳稱：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請
    人）確實未為本件竊盜犯行，請准予再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條亦有明定。查本件聲請人即受判決人甲
    ○○對於原確定判決聲請再審，並未提出原判決之繕本及證
    據供本院審酌，依前開規定，應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
