【裁判字號】    99,司聲,292
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第292號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  耶魯國際有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國98年8月17日對相對人所發如附件之債權讓與
通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年8月17日對相對人寄發如
    附件之債權讓與通知函所示之意思表示，因相對人遷移不明
    ，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。經查，相對人之公司及其法定代理人
    地址分別設於台中縣龍井鄉及台中市，又聲請人按該址寄送
    存證信函，該信函經退回，且退件信封上蓋有「無人回應」
    及「招領逾期退回」文字之戳印，又相對人此有聲請人提出
    之相對人戶籍謄本及退件信封影本附卷可憑，是相對人是否
    居住上址，尚有不明，嗣經本院函囑台中市警察局第_分局
    派員查明相對人是否仍居住於其戶籍地址，經該局函覆相對
    人未居住於該址，此有該局__年__月__日中分__戶字第__
    __ _號函附卷可稽，堪認相對人確有遷移不明之情形。是本
    件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
