【裁判字號】    99,中交簡,475
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第474號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國99年2月4日20時許起至22時許止，在臺中市○
    ○路上詳細地址不明之友人住處，飲用米酒1碗後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼IX－99
    60號自用小客貨車上路欲返家。嗣於同日23時38分，其駕駛
    前開自小客車行經臺中市○區○○路與林森路口時，因不勝
    酒力致注意力、反應力及操控能力降低，疏未注意路口交通
    號誌，闖越紅燈，遂與甲○○所駕駛之車牌號碼MP－6469號
    自用小客車發生碰撞，並致與甲○○所駕駛之自用小客車同
    向由陳冠富所騎乘之車牌號碼008－DSC號之重型機車煞車閃
    避不及而擦撞甲○○所駕駛之車牌號碼MP－6469號自用小客
    車後人車倒地，陳冠富因而受有左手及兩膝蓋擦傷（過失傷
    害部分未據告訴）。經警據報前往處理，並在乙○○送醫急
    救時，抽血驗出其血液中之酒精濃度達231.3mg／dl，換算
    成呼氣中所含酒精濃度為1.1565MG／L（計算式：231mg／dl
    200＝1.1565MG／L，聲請簡易判決處刑書誤載為1.155MG
    ／L），因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○、陳冠富於警詢時之證述。(三)行政院衛
    生署臺中醫院檢驗科微量元素/藥/毒物測定檢驗結果、臺中
    市警察局第一分局西區派出所汽（機）車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
    事故現場圖、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份、照片33張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.1565MG／L，致駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全
    ，冒然開車上路並肇事，其犯罪所生危害非輕，惟姑念被告
    犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
