【裁判字號】    99,司促,11247
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第11247號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○○○○○發支付命令，
債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請
：
一、(一)確認請求標的僅為利息或本金及利息。
    (二)債權讓與證明書及債權讓與通知證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
