【裁判字號】    99,聲,991
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第691 號、99年度執字第1013號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯妨害兵役治罪條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑，所定應執行
    刑逾有期徒刑6 個月以上者，併請參照大法官會議釋字第66
    2 號解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等2 罪，先
    後經本院以98年度中簡字第3220號、第3835號判決判處如附
    表所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標
    準，且均經分別確定在案，有上開判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許，且所定之應執行刑未逾有期徒刑6
    個月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
