【裁判字號】    98,易,4040
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第4040號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十八年十二月
二十九日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原刑事判決之原本及其正本主文欄關於「‧‧‧煙草包（毛重
柒點伍貳公克，不含空夾鏈袋，合計淨重貳點零陸公克）沒
收銷燬之‧‧‧」之記載，應予更正為「‧‧‧煙草包（毛重
柒點伍貳公克，不含空夾鏈袋，合計淨重零點零陸公克）沒
收銷燬之‧‧‧」。
    理    由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第四三號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於
    職權以裁定更正之。
二、經查，本件原判決原本及其正本之犯罪事實及理由欄已記載
    被告甲○○所非法持有之含第二級毒品大麻成分之煙草三包
    合計淨重為三０‧０六公克，自不因判決主文欄內誤繕此煙
    草三包之合計淨重為三二‧０六公克，而影響於全案情節與
    判決之本旨。本院於判決正本送達後，發現主文欄內誤繕前
    揭煙草三包之合計淨重為「貳點零陸公克」，揆諸上開說
    明，自應裁定予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
