【裁判字號】    99,簡,180
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22413號），而被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯損害債權罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充「上
    開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱」之記載外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三十一條第一項、第三百五十六
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄法條：
刑法第三百五十六條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
