【裁判字號】    97,交易,724
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林建宏律師
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第391號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於於民國九十六年八月二十七日
    二十時許，駕駛車牌號碼BI－0278號自用小客車，沿臺中縣
    龍井鄉○○路○段由北往南方向行駛，途經沙田路四段三五
    號前，其本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，適有被害人甲○○未依規定在距行人穿越道約一至二公尺
    處，由東往西方向穿越沙田路車道，致被告之自小客車左前
    車頭、擋風玻璃撞擊被害人後，緊急向右閃始煞停車輛，被
    害人因而受有顱骨骨折、腦挫傷、蜘蛛膜下腔出血、氣胸、
    頭皮撕裂傷等重傷害，導致下半身癱瘓、合併精神異常，而
    於九十七年一月二十四日，經臺灣花蓮地方法院以九十六年
    度禁字第七三號民事裁定宣告被害人為禁治產人；因認被告
    所為涉有刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告丁○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌
    提起公訴，按照同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人即被害人甲○○之禁治產監護人乙○○、丙
    ○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事告訴撤回狀二
    紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
