【裁判字號】    99,中簡,387
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度中簡字第387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院臺中簡易庭99
年度中簡字第387號中華民國99年1月29日第一審判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度速偵字
第177號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    ，且其情形無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條前段、第362條分別定有明文。上開規定，於當事人對於
    簡易判決有不服者，亦準用之，同法第455條之1第3項復有
    明定。又送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，為
    民事訴訟法第137條第1項所明定，而依刑事訴訟法第62條規
    定，此項規定於刑事訴訟文書之送達，亦有準用。
二、查本件上訴人即被告違反家庭暴力防治法案件，經原審於99
    年1月29日判決後，其判決書於99年2月8日送達臺中縣太平
    市○○路375巷76號被告住所，因未獲會晤本人，由送達人
    將文書付與有辨別事理能力之被告女兒收受，有送達證書1
    紙在卷可稽（見原審卷頁17），則揆諸前開說明，被告之上
    訴期間，自判決書送達之翌日即99年2月9日起計算10日，並
    加計在途期間3日，於99年2月22日即已屆滿，被告遲至99年
    2 月25日始向原審法院提出上訴狀，此有本院卷附之刑事上
    訴狀暨狀載原審法院即本院收件戳章可稽，其上訴已逾上訴
    期間，是被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
