【裁判字號】    99,中簡,929
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第929號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4381號），本院判決如下：
    主    文
乙○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    於民國99年2月5日凌晨5時36分許，徒手竊取甲○○所有，
    放置在臺中縣霧峰鄉○○村○○路336號屋外騎樓之新奇牌
    洗衣粉1包（價值約新臺幣200元）。得手後，旋將之據為己
    有。嗣經警調閱監視器錄影帶，始循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱，並經證人甲○○於警詢中
    證述甚詳，復有監視器翻拍照片、刑案現場測繪圖、贓物認
    領保管單及失竊物品照片在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，應堪採信。故被告竊盜犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。爰審酌被告其素行尚為良好，因經濟不佳，無法購買
    洗衣用品，為圖小利，起意竊盜，惟念其所竊取者為一般生
    活用品，價值不高，犯罪後坦承犯行，已將所竊取之物品返
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，刑法第320條第1項、第42條第3項、刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
