【裁判字號】    99,中簡,802
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2482號）及移送併辦（99年度偵字第6322號），本院判決如
下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人
    金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    苟出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐
    欺取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，因需錢孔急
    ，遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人
    持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國98年11月30
    日15時許，在臺中市市○○○路之中區健保局門口，以每個
    帳戶每10天新臺幣（下同）1萬元之代價，將其所保管不知
    情之母戊○○向渣打國際商業銀行大雅分行（下稱渣打銀行
    大雅分行）所申請之帳號00000000000000號帳戶存摺1本、
    提款卡1張（含密碼）及其先前向渣打國際商業銀行文心分
    行（下稱渣打銀行文心分行）申請之帳號00000000000000號
    帳戶存摺1本、提款卡1張（含密碼），出租交付予真實姓名
    年籍不詳、自稱「小張」之成年男子。嗣該「小張」之人取
    得丁○○所交付前開戊○○渣打銀行大雅分行帳戶及丁○○
    渣打銀行文心分行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，果與其餘
    其餘姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，各共同基於意圖為
    自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，分別為下列詐欺取財犯
    行：(一)由不詳姓名年籍之女性成年詐騙集團成員，於98年11
    月30日19時，佯裝為郵局員工，撥打電話予陳沛安，在電話
    中向陳沛安詐稱：陳沛安分期付款有問題，須以現金存入他
    指定之帳號等語，致陳沛安陷於錯誤，遂於同日20時24分，
    依指示在高雄市三民區○○○路383號渣打銀行前自動提款
    機，以自動存款機存款方式，將現金6萬5000元存入戊○○
    前開之渣打銀行大雅分行帳戶內，隨即遭詐騙集團成員提領
    一空。(二)由姓名年籍不詳之成年女性詐騙集團成員，於98年
    12月1日21時30分許，假稱為豐瑩健康食品公司之會計，先
    撥打電話予乙○○佯裝查詢貨款後，再由姓名年籍不詳之成
    年男性詐騙集團成員，佯裝為富邦銀行客服人員，撥打電話
    予乙○○，接續向乙○○詐稱：需依指示操作自動櫃員機，
    以避免遭銀行重複扣款等語，致乙○○陷於錯誤，依指示於
    98年12月1日22時53分許，在臺中市○區○○路4段236號渣
    打銀行北屯分行，以自動存款機存款方式，將現金10萬元存
    入丁○○前開渣打銀行文心分行帳戶內，隨即遭詐騙集團成
    員提領一空。丁○○另基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財
    產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，
    於98年12月1日9時許，在臺中縣大里市○○路之中國信託商
    業銀行門口前，以每個帳戶每10天1萬元之代價，將其所保
    管不知情之母戊○○向元大商業銀行股份有限公司大里分行
    （下稱元大銀行大里分行）所申請帳號00000000000000號帳
    戶存摺1本、提款卡1張（含密碼），出租交付予真實姓名年
    籍不詳、自稱「小張」之成年男子。該「小張」之成年男子
    於取得戊○○上開元大銀行大里分行帳戶之存摺、金融卡、
    密碼後，果與其餘不詳姓名年籍之成年詐騙集團成員，各共
    同基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財之犯意聯絡，分別
    為下列詐欺取財犯行：(一)由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成
    員佯裝成金石堂之客服人員，於98年12月1日21時45分，先
    撥打電話予丙○○之女友，詐稱其之前所購買之物品付款方
    式錯誤，須以提款卡辦理取消分期付款，因丙○○女友之提
    款卡無法辦理跨行轉帳，故向盧大均借用其郵局之提款卡。
    隨即再由另名姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員撥打電話予
    丙○○，佯稱為郵局客服人員，接續向盧大均詐稱至提款機
    前確認操作等語，致丙○○陷於錯誤，遂於同日23時30分，
    在臺中市○○區○○路郵局提款機，依指示以自動櫃員機轉
    帳方式，匯款1萬3989元至前開戊○○元大銀行大里分行之
    帳戶內，隨即遭詐騙集團成員提領一空。(二)由姓名年籍不詳
    之成年詐騙集團成員佯裝成金石堂之客服人員，於98年12月
    1日17時36分，撥打電話予甲○○，先佯稱因員工刷條碼刷
    錯導致甲○○先前購書之付款方式有誤，隨即再由另1名成
    年詐騙集團成員佯裝成郵局員工撥打電話給甲○○，接續向
    甲○○詐稱須至郵局之自動櫃員機去終止合約等語，致甲○
    ○陷於錯誤，遂於同日22時、22時14分，在郵局之自動櫃員
    機，以自動櫃員機轉帳方式，陸續匯款2萬9989元、2萬9989
    元，合計59978元至前開戊○○元大銀行大里分行之帳戶內
    ，隨即遭詐騙集團成員提領一空。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丁○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人陳沛安、丙○○、甲○○、戊○○、乙○○等
    人於警詢時之證述。(三)渣打銀行大雅分行函及附件戊○○帳
    號00000000000000號帳戶開戶資料及交易明細表、渣打銀行
    文心分行函及附件被告丁○○帳號00000000000000號帳戶開
    戶資料及交易明細表、元大銀行大里分行函及附件戊○○帳
    號00000000000000號帳戶開戶資料及交易明細表、郵政自動
    櫃員機交易明細表各1份、自動櫃員機交易明細表4份附卷足
    證。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行均堪認定。
三、查被告因僅係單純提供前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料
    ，並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基
    於幫助他人犯罪之意思。是核被告所為，均係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被
    告一次提供渣打銀行大雅分行戊○○帳號00000000000000號
    帳戶及渣打銀行文心分行被告丁○○帳號00000000000000號
    帳戶存摺、提款卡（含密碼）帳戶供詐騙集團使用，並侵害
    被害人陳沛安、乙○○2人之財產法益；又被告以一交付戊
    ○○元大銀行大里分行帳戶資料之行為，幫助詐欺集團詐騙
    被害人丙○○、甲○○等人，均為想像競合犯，各應依刑法
    第55條之規定，從一情節較重之幫助詐欺財罪處斷。被告於
    98年11月30日交付前開渣打銀行大雅分行戊○○帳號000000
    00000000號帳戶及渣打銀行文心分行被告丁○○帳號000000
    00000000號帳戶存摺、提款卡（含密碼）帳戶供詐騙集團使
    用後，又於同年12月1日再交付前開元大銀行大里分行戊○
    ○帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡（含密碼）供詐
    騙集團使用，其前後2次交付帳戶之幫助詐欺取財犯行，犯
    意各別，構成要件不同，應予分論併罰。被告交付渣打銀行
    文心分行被告丁○○帳號00000000000000號帳戶存摺、提款
    卡（含密碼）幫助詐欺集團成員向被害人乙○○詐欺取財之
    犯罪事實，雖未據公訴人起訴，惟與聲請簡易判決處刑部分
    具有想像競合犯（被害人陳沛安部分）之裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，本院自得一併加以審理，附此敘明。爰審
    酌被告提供上開帳戶存摺、提款卡（含密碼）之犯罪動機、
    目的，提供所有帳戶供犯罪使用，使犯罪難以查緝，助長犯
    罪，並增加被害人向正犯求償之困難，惟念及其本身並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，因被告所提供之
    帳戶實際遭詐騙匯入之金額多寡，及被告犯罪後未與被害人
    和解等一切情形，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第51
    條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
