【裁判字號】    98,訴,2192
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2192號
上  訴  人  東科建材有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  益盛建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○○○○間請求給付貨款事件，上
訴人對於民國99年2月25日本院第一審判決提起第二審上訴，未
據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額就上訴人東科建材有限
公司部分為新臺幣（下同）33,120元，應徵上訴裁判費1,500元
；就上訴人益盛建材有限公司部分為30,660元，應徵上訴裁判費
1,500元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
