【裁判字號】    99,交附民,70
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決    99年度交附民字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件原告甲○○對被告乙○○雖提起附帶民事訴訟，惟原告
    甲○○並未陳明被告乙○○有何刑事案件繫屬於本院，而本
    院經查亦無被告乙○○有與原告甲○○主張原因事實相關之
    刑事案件繫屬本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告乙○○既無與原告甲○○主張原因事實相關之刑
    事案件繫屬本院，則原告甲○○對被告乙○○提起本件附帶
    民事訴訟，依前揭規定，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                    法  官  黃建都
                                    法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
