【裁判字號】    98,建,138
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度建字第138號
上  訴  人
即  原  告  永鎮營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣電力股份有限公司核能火力發電工程
處臺中施工處間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國99年
2月26日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）2,444,711元，應徵第二審裁判費37,882
元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
