【裁判字號】    98,交附民,132
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間因過失傷害案件（本院98年度交易字第248號），
原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
    訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）四十九萬
          五千二百五十三元，並自起狀繕本送達之翌日起，按
          年利率百分之五計算之利息。本件願供擔保請准假執
          行。
    陳述：被告於民國97年4 月27日中午12時許，駕駛車牌號
          碼3376-GD 號自用小客車，沿臺中縣東勢鎮○○街由
          西往東方向行駛。嗣於行經臺中縣東勢鎮○○街與勢
          林街之交岔路口時，適有原告騎乘車牌號碼JMW- 238
          號重型機車，沿臺中縣東鎮○○街由北往南方向行駛
          至前揭交岔路口。被告本應注意汽車行駛時之車前狀
          況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又
          無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然在上開之
          交岔路口行駛向前，致與原告所騎乘之前揭機車發生
          撞擊，使原告因而受有右腳脛骨開放性骨折、右股骨
          骨折等傷害，為此請求被告賠償等語。
乙、被告方面：
    訴之聲明：原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保請准
          宣告免為假執行。
    陳述：被告綠燈通行享有路權，乃基於信賴原則所為之通
          行，且證人朱黃銀英亦證稱是原告闖紅燈，是本件原
          告無照又闖紅燈使被告難以防範，而無過失，無需負
          損害賠償責任。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，業經本院以98年度交易字第
    248 號刑事判決諭知被告無罪在案，揆諸前揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失其宣告之依據，應
    併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
