【裁判字號】    97,重訴,466
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付價款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第466號
附帶上訴人
即被    告  全昌股份有限公司
法定代理人  甲○○
附帶上訴人與附帶被上訴人龍雲鑄造股份有限公司因97年度重訴
字第466 號給付價款等事件提起附帶上訴到院，查本件第二審訴
訟標的金額為新臺幣2,329,341 元，應徵第二審裁判費新台幣36
,100元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
