【裁判字號】    98,訴,3783
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3820號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
  主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之
注射針筒及塑膠杓子各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「被告甲○○於本院行
    準備程序及審理時認罪之自白」、「扣案之注射針筒及塑膠
    杓子各1 支」、「刑案現場測繪圖1 張」、「照片4 張」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
