【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第52號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
甲○○澤施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第11行起記載「嗣於98年11
    月17日下午5 時10分許，為警在臺中市○○區○○路與太原
    路口，對其實施臨檢盤查，並經其同意採集尿液送驗後查獲
    。」，應更正為「嗣於98年11月17日下午5 時10分許，為警
    在臺中市○○區○○路與太原路口，對其實施臨檢盤查後，
    主動向警坦承前揭施用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接
    受裁判，經警得其同意對其採驗尿液送往中山醫學大學附設
    醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因
    於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應。」，暨證據部分增
    列被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告係於前揭時地為警盤查之際，主動向警坦承前揭施用第
    一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警得其同意
    對其採驗尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀
    法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因
    、嗎啡陽性反應乙節，此觀卷附臺中市警察局第三分局刑事
    陳報單及被告於警詢時之供述甚明，則就被告本案施用第一
    級毒品犯行，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依
    法先加重後減輕之，併予敘明。
三、爰審酌被告前有多次違反毒品危害防制條例之刑事犯罪紀錄
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有
    施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取
    教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈前愆，仍再次
    趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至為
    薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早
    矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅
    ，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後坦承犯行之犯罪
    後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
