【裁判字號】    98,建上,66
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上字第66號
上 訴 人即
反  訴原告  乙○○
訴訟代理人  白宗弘律師
            丙○○
複  代理人  己○○
            甲○○
反  訴被告  丁○○
訴訟代理人  朱清雄律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人乙○○提起反訴，本
院裁定如下：
      主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
      理  由
一、上訴人即反訴原告乙○○於本院提起反訴時，列對造上訴人
    彰南建設開發有限公司（下稱彰南建設公司）法定代理人丁
    ○○為「兼反訴被告」（參本院卷第105頁），而丁○○於
    原審訴訟中僅係上訴人彰南建設公司法定代理人之身分，其
    並未以個人身分起訴請求，故上訴人即反訴原告列丁○○為
    反訴被告，應認即為於反訴程序中為訴之追加（追加被告）
    。
二、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    民事訴訟法第446條第1項本文著有規定。該條項但書雖規定
    符合民事訴訟法第255條第1項第5款「該訴訟標的對於數人
    必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者」之情
    形，不在此限。惟該條款所謂訴訟標的對於數人必須合一確
    定，係指依法律之規定必須數人一同起訴或數人一同被訴，
    當事人之適格始無欠缺；或數人在法律上各有獨立實施訴訟
    之權能，而其中一人起訴或一人被訴時，所受之本案判決依
    法律之規定對於他人亦有效力者而言。若無上開情事，則非
    經他方當事人之同意，尚不容許原告於訴狀送達後任意追加
    原非當事人之他人為當事人，此觀前開民事訴訟法第446條
    第1項規定自明。又民事訴訟法第255條第1項第2款規定所謂
    請求之基礎事實同一，應不包括當事人之追加在內，否則即
    無另在同條項第5款為特別規定之必要。最高法院87年度台
    抗字第137號、89年度台抗字第54號裁判亦同此見解，可資
    參照。
三、本件反訴原告雖具狀追加丁○○為反訴被告，但並未敘明追
    加之理由，已有未合，而本件訴訟標的對於反訴被告彰南建
    設公司、戊○○與追加反訴被告丁○○間，亦無合一確定之
    必要，核與民事訴訟法第255條第1項第5款規定不符。丁○
    ○於原審未經裁判，若准予反訴原告於本院追加，勢將影響
    追加反訴被告丁○○之審級利益。反訴被告復已表明不同意
    反訴原告提起反訴（見本院卷第131、第179頁）。揆諸首開
    說明，反訴原告所為訴之追加，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
