【裁判字號】    98,上訴,2636
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2636號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主罪案件，對於本院中華民國99年2 月24
日所為第二審判決（98年度上訴字第2636號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
    上訴，刑事訴訟法第349 條、第350 條第1 項、第351 條第
    1 項分別定有明文。又上訴第三審之案件，原審法院認其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前
    段亦規定甚明。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）現於臺灣臺中監獄執
    行中，於民國99年3 月4 日親自收受本院判決書，有本院送
    達證書1 份在卷可稽。被告在臺灣臺中監獄執行，無須加計
    上訴在途期間，其上訴期間之末日原為99年3 月14日，惟該
    日係星期日，應以其次日代之，故上訴期間屆滿之日為99年
    3 月15日，然被告遲至99年3 月18日始向監所長官提出本件
    上訴狀，有臺灣臺中監獄戳章蓋於被告上訴狀可憑，被告提
    起本件上訴，顯已逾期，此並屬無可補正之事項，其上訴應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第384 條前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇

中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
