【裁判字號】    98,上訴,2338
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國99年2 月24日所為
第二審判決（98年度上訴字第2338號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件關於原判決附表編號1 (1)、3 號之加重竊盜罪、編號1 (2)號
之恐嚇取財未遂罪、編號2 (1)、2 (2)、4 號之竊盜罪、編號5 (2)
號之妨害公務執行罪部分，均上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。又刑事訴訟法第348 條第1 項規定，上
    訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴
    。而原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，亦為刑事訴訟法
    第384 條前段所明定。
二、查上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因犯原判決附表編號
    1 (1)、3 號之加重竊盜罪、編號1 (2)號之恐嚇取財未遂罪、
    編號2 (1)、2 (2)、4 號之竊盜罪、編號5 (2)號之妨害公務執
    行罪及編號5 (1)號之加重強盜罪，經本院判決後提起上訴，
    並未聲明僅就編號5 (1)號之加重強盜罪部分上訴，依上述說
    明，視為全部上訴。惟其所犯原判決附表編號5 (2)號之妨害
    公務執行罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑，與編號1 (1)、
    3 號之加重竊盜罪、編號1 (2)號之恐嚇取財未遂罪、編號2
    (1)、2 (2)、4 號之竊盜罪，均係刑事訴訟法第376 條所規定
    不得上訴於第三審之罪，且各該部分犯罪與編號5 (2)之加重
    強盜罪間，均無裁判上一罪或實質上一罪之關係，自屬不得
    上訴第三審。準此，被告對此等部分上訴，即為法律上不應
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
