【裁判字號】    99,上訴,628
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國98年11月30日第一審判決（民國98年度訴字第1868號
，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第2069號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、次按，依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
    二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判
    決）。查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於99年3月2日
    所提出之上訴理由狀，形式上雖提出書狀敘述上訴理由略謂
    ：（一）按刑法第59條定有明文，上訴人已深知懊悔，在警
    詢、偵審中自白坦承極為配合，犯後態度良好，而只有單純
    吸食毒品，並無因吸食毒品而造成對他人的傷害，或者是其
    他違法之行為。（二）按目前刑事政策，刑罰之目的，在於
    能使犯人改過自新，重新做人，而非在懲罰犯人過去所犯之
    錯誤。原審判處上訴人有期徒刑壹年，實有過重之虞，殊令
    上訴人難以心服，為此依法聲明上訴，請詳查本件施用毒品
    ，本質為傷害自己身心健康之行為，尚未危害社會秩序或侵
    害他人權益，及上訴人犯後態度和犯罪之動機等一切情狀，
    准予撤銷原判決從輕處分，以勵自新等語。惟對於第一審判
    決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無一語涉及，依
    上揭說明，自非屬得上訴第二審之具體理由。被告提起本件
    上訴顯不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決如主文。又
    被告所犯施用第一級毒品罪，其法定本刑為六月以上五年以
    下有期徒刑，被告又係累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重本刑至二分之一，則其加重後之刑度最高可達有期徒
    刑七年六月，而被告之犯罪情狀並無顯可憫恕之處，亦無適
    用刑法第59條酌量減輕其刑之餘地。原審審酌被告因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，未能徹底戒絕毒品
    ，於減刑出監後又犯本件施用第一級毒品罪，難認有戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他
    人造成危害，及其犯罪動機、方法、手段、所生危害，暨犯
    後坦承犯行，到庭態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑
    一年，所量刑度核屬適當，並無量刑過重之情形，併此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
