【裁判字號】    99,抗,242
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第242號
抗  告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九
十九年二月二十四日裁定（九十九年度聲再字第一號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，本件發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件抗告人即再審聲請人甲○○（以下簡稱為抗告人）之抗
    告意旨，略以：原確定判決係簡易判決處刑，故伊在程序上
    無從到庭提出相關事證；又伊所提出服役期間之國軍北投醫
    院門診及住院病歷，為國內陸海空軍唯一鑑定單位，依據上
    開病歷證明，已堪認定伊已達到國防部軍醫局公告之陸海空
    軍軍官、士官病傷退伍之除役檢定標準，原裁定未察，駁回
    抗告人再審之聲請，殊有未當，爰依法提起抗告等語。
二、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄」，此於刑事訴訟法
    第四百二十六條第一項定有明文。故對於確定之第一審簡易
    判決處刑案件聲請再審，自應由第一審簡易庭為之。依據卷
    內資料，本件抗告人提起再審並未依法提起原判決之繕本，
    但依據其狀載內容及原裁定法院調卷認定之事實，抗告人既
    係對臺灣臺中地方法院九十四年度中簡字第三○七四確定簡
    易判決聲請再審，依法即應由該第一審簡易庭受理。惟本件
    係由臺灣臺中地方法院刑事第二庭法官受理並為裁定，有原
    裁定在卷可稽，此部分於法尚有未合，自應由本院將原裁定
    撤銷，並將本件發回臺灣臺中地方法院，依據刑事訴訟法之
    上開規定受理本件再審聲請。另依據卷內資料，本件抗告人
    提起再審既未依法提起原判決之繕本，本件再審之聲請即非
    合法，是否有刑事訴訟法第四百二十六條第一項定規定之適
    用，應請先予審認，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
