【裁判字號】    99,聲再,59
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第59號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵入住宅等案件，對於本院98年度上易字第1329號
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ；又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，有最高法院71
    年度臺抗字第337號判例可資參照。查聲請人甲○○提起本
    件再審，並未附具原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，自應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
