【裁判字號】    99,抗,240
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第240號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
99年1月11日裁定（99年度聲字第119號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○於接獲檢察官之執行命令時，
    即遵照執行命令傳票上之教示規定，具狀聲請分期繳納易科
    罰金或延緩繳納等執行方法，並親自至檢察署執行科向承辦
    機關報到，因承辦書記官先以提出分期繳納之期數建議，並
    以向檢察官請示後請受刑人先返家，旋又以另訂期日到場，
    受刑人已經當場準備部分易科罰金之金額，並請求將書記官
    建議之分期繳納期數正式做成筆錄俾便遵循，不料，該承辦
    機關竟然翻異前詞，拒絕受刑人分期繳納罰金，此約6、70
    萬元款項也未酌留籌款期限，逕自急急追索，受刑人多次以
    書狀合法向檢察署請求，然皆未獲善意回應，此違反信賴利
    益原則，亦濫權行使權利。而因受刑人急急籌款準備繳納罰
    金，每日早出晚歸，確實未受到警員直接通知，既未獲直接
    通知，何來拒絕遵命執行？況且受刑人之父母、兄弟姐妹及
    年幼3名子女皆同住於原址，根本未曾有搬家遷徙之情形，
    家中生意進行及子女教育接送也繼續按照以往生活作息進行
    ，絕無逃匿情事，原審僅因警員拘提無著回報，即誤認受刑
    人逃匿而沒入保證金。況受刑人與前妻離異，獨自扶養3名
    年幼子女，其父親於3年前中風，目前患有心臟病及高血壓
    等疾病，母親也為生活及金錢所困擾，全家有低收入證明及
    補助，子女就讀亦獲得免費之補助。而受刑人已經自動入監
    服刑中，臺灣臺中看守所亦以電話通知抗告人積極向檢察署
    辦理繳納罰金即可釋放受刑人。故抗告人不服原裁定，爰提
    起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查：
(一)、受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方
    法院指定保證金新臺幣6萬元，並由具保人乙○○繳納後，
    已將受刑人釋放，有刑事保證金收據1紙在卷可稽。而受刑
    人甲○○嗣經判處有期徒刑1年10月，如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1日確定，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官按址
    送達執行傳票至受刑人之住所及抗告人之住所，受刑人經合
    法傳喚未到案接受執行且拘提無著等情，亦有臺灣臺中地方
    法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票
    、司法警察拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統戶
    籍資料在卷可憑。受刑人既經合法傳喚及拘提無著，顯已逃
    匿。則原審法院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，
    裁定將具保人前開繳納之保證金沒入，經核於法並無不合。
(二)、按具保係以命具保人提出保證書及繳納相當之保證金方式，
    而釋放被告，其為羈押之替代手段，而繳納保證金之目的即
    在擔保被告之按時出庭或接受執行，使訴訟程序得以順利進
    行，是如經合法傳喚而無正當理由不到案執行，即屬「逃匿
    」之行為。且刑之執行乃檢察官之職權，縱使執行科書記官
    曾依受刑人之聲請而建議分期繳納易科罰金之期數，惟此仍
    須經檢察官之同意，原無所謂「信賴利益」之問題。本案具
    保人於接獲檢察官核發之受刑人執行傳票後，本應督促受刑
    人到案接受執行。而受刑人既經檢察官合法傳喚及拘提無著
    ，其顯已棄保逃匿。且受刑人迄原審裁定於99年1月18日送
    達檢察官之後，始於99年1月31日到案執行，有送達證書及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，是原審所為沒
    入保證金之裁定，自無不當。
(三)、綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
