【裁判字號】    99,附民上,20
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民上字第20號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人因被上訴人犯毀損案件提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償上訴事件，不服臺灣彰化地方法院中華民國九十八年十二月
三日第一審判決（九十八年度附民字第二０二號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告之聲明、陳述均詳如附件之刑事附帶民事訴訟上訴狀所
    載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作任何陳述。
    理  由
一、本件原審判決以上訴人告訴被上訴人甲○○毀損案件，業已
    諭知被告甲○○無罪在案（即臺灣彰化地方法院九十八年度
    易字第三九七號），並依刑事訴訟法第五百零三條第一項前
    段之規定判決駁回原告（即本案上訴人乙○○）之訴，茲據
    上訴人提起上訴，本院就被告甲○○被訴毀損案件仍維持第
    一審無罪之判決，而駁回檢察官之上訴（即本院九十九年度
    上易字第一五四號），則附帶民事訴訟部分之上訴，自亦無
    理由，應予駁回上訴。
二、爰依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
