【裁判字號】    99,交抗,176
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第176號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所台中市監理站
上列被告聲明異議案件，本院於中華民國99年3月8日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定案由欄內關於「交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
」之記載，更正為「交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    道路交通管理、處罰，依本條例規定；本條例未規定者，依
    其他法律規定，道路交通管理處罰條例第2條定有明文。
二、經查：本件原交通事件裁定案由欄內關於「交通部公路總局
    臺中區監理所豐原監理站」之記載，有所誤載，在不影響於
    全案情節與裁定本旨之前提下，爰予裁定更正為「交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
