【裁判字號】    99,交上易,242
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第242號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度交易
字第74號中華民國98年12月22日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第2891號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、經查，上訴人即被告（以下稱被告）乙○○（原名許張宸）
    就原判決認事用法及量刑，並未提出有利之證據或辯解，而
    原判決經核其認事用法及量刑均無不當，已如上述。是被告
    之上訴，為無理由，應予駁回。另被告上訴略稱：伊已與告
    訴人陳宗柏達成民事和解，請初念被告無前科，且因此事件
    而得有重憂鬱症伴隨精神異常，而給予緩刑機會等語。查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於本案因一時疏失肇生車禍，
    致告訴人陳宗柏身體受傷，本非出於惡意，且事後已與告訴
    人達成和解，並已賠償完畢，亦有彰化縣福興鄉調解委員會
    調解書足參，經此審判科刑程序，被告當知警惕而無再犯之
    虞，是本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為當，爰併宣告
    緩刑二年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
