【裁判字號】    99,消債更,53
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第53號
聲  請  人
即  債務人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)民間借貸新台幣（下同）80萬及勞工紓困貸款10萬之相關證
    明文件；並補正財產及收入狀說明書及完整之債權人清冊。
  (二)民國98年起每月收入證明。
  (三)聲請人及母親陳郭金鳳之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
