【裁判字號】    99,聲,463
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應
    執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，編號
    1之最後事實審判決日期誤載，應更正為98.10.『05』），
    並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、至受刑人所犯附件編號「1」之罪，業經聲請易科罰金獲准
    ，並已繳納部分易科罰金分期款，惟後續應如何扣抵係檢察
    官於指揮執行時之問題，與定應執行刑裁定之合法性無涉（
    最高法院99年度台抗字第159號刑事裁定意旨參照），附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
