【裁判字號】    99,聲,470
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第143
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    198號為不起訴處分確定。另扣案之海洛因1包（檢驗後淨重
    0.143公克）係違禁品，有高雄市立凱旋醫院鑑定通知書1紙
    附卷可佐，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之
    違禁物，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項
    之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因1包（檢驗後淨重0.143公克）係第一級毒
    品，有高雄市立凱旋醫院97年7月29日高市凱醫驗字7711號
    鑑定通知書1紙在卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
