【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第387號
原        告  丙○○○
兼訴訟代理人  乙○○
一、上列原告與被告第一商業銀行新營分行、甲○○、臺灣臺南
    地方法院間請求回復原狀等事件【本院99年度南簡字第277
    號，因原告追加請求之訴訟標的金額逾新臺幣（下同）50萬
    元，依法改行通常訴訟程序】，查原告起訴僅繳訴訟標的金
    額30萬元之裁判費3,200元，然依原告所提出之民國99年2月
    12日民事聲明及追加狀上訴之聲明之記載，原告除請求被告
    第一商業銀行新營分行給付30萬元及利息、違約金外，另有
    請求被告連帶給付269萬元及利息，此269萬元之訴訟標的金
    額，原告應補繳第一審裁判費27,631元。茲依民事訴訟法第
    436條第2項、第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達後5日內補繳上開裁判費27,631元，逾期不繳，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        民事第一庭  法  官  黃聖涵
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                    書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
