【裁判字號】    99,訴緝,14
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十七年度偵
字第七九三二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○○保險股份有限公司（
    下稱國泰公司）收費展業員，負責業務拓展及收費服務。竟
    意圖為自己不法之所有，基於概括犯意，自民國八十五年五
    月起，將收取之林金茹、陳鶴二、鍾倖娟、許茂東、趙雪娥
    、洪小雀、鄭旭美、陳美玲、黃振利、黃月雲、黃承卿、李
    秀英、陳清吉、涂秀美、蔡俊暉、鄭黃翠煌、黃銘德、吳麗
    、黃麗勤、鄂惠靖、林楊雪娥、洪月華、邱千芬等人之續期
    保費；涂秀美、陳玉安、蘇惠伶之保單貸款利息；及洪月華
    之保單貸款償還款，共計新臺幣（下同）六十一萬一千四百
    五十四元侵占入己。另基於概括犯意，自八十四年八月間起
    ，偽造保戶陳貞秀、林子雄、林玉輝、林俊秀、涂秀美、黃
    王瑞菊、蘇惠伶、方坤崧、黃東英、孫靜香等人之保單借款
    借據，向國泰公司詐取保單貸款計一百五十二萬八千元，因
    認被告甲○○涉犯刑法第二百十六條、第二百十條、第三百
    三十六條第二項、第三百三十九條第一項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第
    三百零七條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，為九十五年七月一日施行之刑法第二條第
    一項所明定。查修正前後刑法第八十條第一項關於追訴權時
    效期間之規定並不相同，修正後刑法所定追訴權時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經
    比較結果自以修正前刑法第八十條之規定較有利於行為人，
    是本件關於追效權時效之規定，自應適用修正前刑法第八十
    條之規定，而關於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，
    亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。再修正前刑法
    第八十三條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程式，不能開始或繼續時，停止其進行，前
    項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
    間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八
    十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅
    」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院
    大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、經查，本件被告甲○○被訴自八十四年八月間起至八十五年
    九月十七日止多次違反刑法第二百十六條、第二百十條、第
    三百三十六條第二項及第三百三十九條第一項之罪，是其追
    訴權時間應自犯罪終了日即八十五年九月十七日起算。又刑
    法第二百十六條、第二百十條、第三百三十六條第二項及第
    三百三十九條第一項之罪其最重本刑均為有期徒刑五年，依
    據修正前刑法第八十條第一項第二款，其追訴權時效均為十
    年。而本案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於八十七年七
    月九日開始偵查，同年十二月十六日提起公訴，並於八十八
    年二月二日繫屬於本院，嗣因被告甲○○逃逸，經本院於八
    十八年七月十六日發佈通緝，致審判程序不能開始等情，業
    據本院調閱本院八十八年度訴字第二二一號刑事案件全卷查
    閱屬實，並有本院南院刑緝字第三八五號通緝書一份附卷可
    稽。因此本件被告甲○○所涉偽造文書等案件之追訴權時效
    應自八十五年九月十七日起算十年，加計因通緝而停止之二
    年又六月（十年之四分之一）期間，及開始實施偵查之日即
    八十七年七月九日至本院發佈通緝之日八十八年七月十六日
    ，並扣除檢察官於八十七年十二月十六日提起公訴後至八十
    八年二月二日繫屬於本院前之一月又二十一日追訴權時效停
    止進行期間，則本件追訴權時效應已於九十九年二月三日完
    成。是本件被告甲○○被訴偽造文書等罪之追訴權時效業已
    完成，揆諸前揭法條意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
