【裁判字號】    99,簡,620
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第1行、第2項及證據並所犯法條欄第1項第
    5行皆原記載「臺南市後備『司令』部」，皆應更正為「臺
    南市後備『指揮』部」。
  (二)犯罪事實欄第1項第2至3行及證據並所犯法條欄第1項第1至
    2行皆原記載「屏東縣枋寮鄉○○村○○○○路1號」，皆應
    更正為「屏東縣枋寮鄉○○村○○○○路1號」。
  (三)證據並所犯法條欄第1項第6行原記載「臺南縣後備指揮部查
    『訪』作業」，應更正為「臺南縣後備指揮部查『詢』作業
    」。
  (四)證據並所犯法條欄第1項第9至10行原記載「至被告雖稱其於
    應受召集期日有生病發燒而在家『修』養乙節」，應更正為
    「至被告雖稱其於應受召集期日有生病發燒而在家『休』養
    乙節」。
  (五)證據並所犯法條欄第2項第1至2行原記載「係犯妨害兵役治
    罪條例6條第1項第4款之意圖避免教育召集而無故逾應召『
    其』日2日者」，應更正為「係犯妨害兵役治罪條例『第』6
    條第1項第4款之意圖避免教育召集而無故逾應召『期』日2
    日者」。
二、按本件被告乙○○係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後
    備軍人，其於依軍事需要，舉行訓練或演習時實施之教育召
    集，有受教育召集之義務。其於民國（下同）96年7月31日
    應受教育召集前，已由本人親自簽收由臺南市後備指揮部寄
    送之96年度博愛241203號教育召集令（編號0435），因而獲
    悉其應受教育召集之時間、地點，竟無故逾應召期限2日未
    前往應召，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第
    4款之意圖避免教育召集無故逾應召期限2日之罪；又另按影
    本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，將影本之
    部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原本竄改，
    作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪（最高法院73
    年台上字第3885號判例意旨參照）。是核被告於臺灣臺南地
    方法院檢察署偵辦該妨害兵役案件時，前往位於台南市○○
    路○段177號「泰祥外科診所」就醫，要求不知情之醫師「甲
    ○○」開立病名為「感冒發燒」、應診日期為「96年12月27
    日」之診斷證明書，再將上開診斷證明書應診日期欄之日期
    變造為「96年7月31日」，並持之傳真予臺灣臺南地方法院
    檢察署而行使，係犯刑法第216條、第210條之行使變造私文
    書罪。被告所犯上開妨害兵役犯行與偽造文書犯行間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。又其變造私文書之低度行為
    又為高度之行使變造私文書行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告明知身為後備軍人，應遵期接受教育召集，屆時竟無故
    未前往指定地點報到，妨害國家對於兵役事務之有效管理，
    並影響國軍對於軍人之教育、訓練，損及潛在之國防動員兵
    力，另意圖為掩飾其妨害兵役之犯行，行使變造私文書，其
    所為足生損害於「泰祥外科診所」及「甲○○」醫師對其出
    具診斷證明之正確性，及其犯後在獲檢察官之緩起訴處分後
    ，竟不遵守緩起訴之條件，致受本案之追究等一切情狀，，
    就其所犯二罪，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第216條、第
    210條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
