【裁判字號】    99,易,246
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第246號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第764號），本院認為本件不得以簡易判決處
刑，經適用通常訴訟程序後，判決如下
    主  文
丙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國89年間，因犯懲治盜匪條例案件，經臺灣高
    等法院台南分院判處有期徒刑8年確定，嗣於民國（下同）
    97年7月28日因假釋付保護管束期滿執行完畢。仍不知悛悔
    ，復基於持有第一級毒品海洛因犯意，於98年3月21日21時
    53 分許、同日22時6分許，持續持行動電話0000000000號，
    撥打甲○○（綽號細漢，另案偵查中）所持有之行動電話
    0000000000號，向甲○○表明要拿取價值約新臺幣（下同）
    1,500元之海洛因一包，旋由甲○○在臺南市○區○○路慈
    幼高工附近，將一小袋之海洛因交予與丙○○，丙○○因而
    非法持有第一級毒品海洛因（未逾10公克），為臺灣台南地
    方法院檢察署檢察官於偵辦甲○○販毒案監聽中查獲上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官舉發後偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告丙○○於偵訊及本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人甲○○於偵訊及審理中結證稱確曾與被告合資購
    買第一級毒品海洛因，並約定地點以交付毒品及金錢等情節
    相符，並有監聽譯文1份附於偵查卷可稽，堪認被告任意性
    自白與事實相符。是以，本件事證已臻明確，被告丙○○持
    有第一級毒品犯行均洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。被告有事實欄所示之前科紀錄及徒刑執
    行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在案可憑，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告於83、88、
    89 年間，均曾因施用毒品案件經臺灣士林地方法院判處有
    期徒刑確定及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請觀察勒戒
    ，現已執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，顯見被告有施用毒品之惡習，被告竟猶不知悔改，
    而再犯本案，可知被告當時顯未能深切悔改並記取教訓，惟
    兼衡被告持有第一級毒品之目的係為自己施用，然其已尋求
    替代療法戒除毒癮，嗣後尿液檢驗中亦無嗎啡成分，有卷附
    陰性報告一份可證，足證被告有戒除毒癮之努力，犯罪後尚
    能坦承犯行刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，毒
    品危害防制條例第11條第1項、刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
