【裁判字號】    99,簡,618
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「經易科罰金執
    行完畢」補充為「於98年7 月2 日易科罰金執行完畢」、第
    9 行之「辦理電子遊戲場業營利事業登記」及第11行「申請
    經營電子遊戲場業」，均更正為「領有電子遊戲場業營業級
    別證者」，另14行「寶馬雙人座」1 台，更正為「賽馬雙人
    座」1 台，證據「豬仔超商平面圖」更正為「現場圖」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業
    營業級別證，擅自於公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具，
    所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例
    第22條之規定處罰。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪;學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是(最高
    法院95年度台上字第1079號判決意旨參照)。是被告自99年
    1 月初起至同年月7 日13時20分為警查獲時止，在「仔便利
    商店」內反覆、多次地違法經營電子遊戲場業之行為，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，於刑法評價上，應認各係集合
    多數犯罪行為而成立一罪。
三、爰審酌被告未依規定領有電子進戲場業營業級別證，即擅自
    擺設電子遊戲機具營利，妨害政府對電子遊戲場業之正當管
    理與稅收，且其前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣臺南地方法院於民國95年1 月13日以95年度簡字第140 號
    判處有期徒刑3 月確定，經易科罰金執行完畢；又因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經臺灣臺南地方法院於97年4 月
    22日以97年度簡字第1228號判處有期徒刑4 月確定，經易科
    罰金執行完畢;再因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣臺南地方法院於民國98年4 月21日以98年度簡字第847 號
    判處有期徒刑4 月確定，甫於98年7 月2 日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告甲○○已有多次違反電子遊戲場業管理條例行為
    ，仍一再違反規定經營電子遊戲，並參酌其犯罪動機、手段
    、所生危害，擺設前揭賭博電玩機具之期間為8 日，擺設機
    臺為5 台，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之物，為被告所有並係供其本件犯罪所用之
    物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表:
┌──┬──────┬──┬──────┐
│編號│機檯名稱    │數量│備        註│
├──┼──────┼──┼──────┤
│ 1  │大舞台      │2臺 │含ＩＣ板2塊 │
├──┼──────┼──┼──────┤
│ 2  │金龍鳳      │1臺 │含ＩＣ板1塊 │
├──┼──────┼──┼──────┤
│ 3  │寶馬雙人座  │1臺 │含ＩＣ板2塊 │
├──┼──────┼──┼──────┤
│4   │喜從天降    │1臺 │含ＩＣ板1塊 │
└──┴──────┴──┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
