【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告所犯違反貪污治罪條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，依臺灣臺南地方
    法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官指定保證金新臺幣50
    萬元，經具保人乙○○於民國（下同）86年7月30日繳納現
    金後，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，有臺南地檢署
    收受保證金通知、臺南地檢署送達證書、進行單、函文、臺
    南地檢署檢察官拘票、員警執行拘提報告書（拘提未獲）、
    個人基本資料查詢結果等在卷可稽。該被告既經臺南地檢署
    檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行（被告因上開違反
    貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以96年度重上
    更(六)字第355號判處主刑部分有期徒刑10年6月，嗣由最高法
    院於98年12月3日，以98年度台上字第7256號駁回上訴確定
    ），復拘提無著，且經檢察官函請具保人乙○○於99年2月
    25日帶同被告到案未果，被告顯已逃匿。從而，自應將具保
    人乙○○繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
