【裁判字號】    98,司聲,443
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第443號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3263號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒仟玖佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度南簡聲字第102
    號民事裁定，為擔保停止執行，曾提供新臺幣7,933元為擔
    保金，以本院97年度存字第3263號提存後，聲請本院97年度
    執字第81237號強制執行事件於本院97年度南他調簡字第1號
    請求撤銷調解之訴事件撤回、和解或確定前，應暫予停止。
    後本院97年度南他調簡字第1號請求撤銷調解之訴事件業已
    終結，且本院97年度執字第81237號強制執行事件亦經相對
    人撤回，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相對人限
    期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度南他調簡字第1
    號民事判決影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院97
    年度存字第3263號擔保提存卷、97年度南他調簡字第1號請
    求撤銷調解之訴卷、98年度聲字第891號限期行使權利卷、
    97 年度執字第81237號強制執行卷等卷宗，經查明本院97年
    度南他調簡字第1號請求撤銷調解之訴事件業已終結，且本
    院97年度執字第81237號強制執行事件亦經相對人撤回，訴
    訟可謂終結。聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相
    對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1
    紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
