【裁判字號】    99,簡,622
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○竊盜之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告竊取他人財物，投機心態，實屬不該，惟念其犯
    後坦承，態度良好，所竊取之物品價值亦不高，且事後已獲
    取被害人原諒，復有和解書1份在卷可參，並兼衡其犯罪之
    動機、目的、方法，暨無其他犯罪前科，素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮致
    罹刑典，經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再
    犯之虞，且其犯後業與被害人達成和解，是本院認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自
    新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
