【裁判字號】    99,交聲,217
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第215號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站所為之處分（原處分案
號：新監裁違字第裁73-ZD0000000號、S00000000 號、M0000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前
    段分別定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員。又送達，不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項、第74條第1 項分別定有明文。又處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。
二、經查：原處分機關於民國94年8 月8 日所為之新監裁違字第
    裁73-ZD0000000號、S00000000 號、M00000000 號裁決書，
    其送達程序均按異議人之戶籍地址即「臺南縣新營市○○路
    52巷20號之4 」送達，並經郵務士於94年8 月12日送達於上
    址，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，郵務士遂依上開行政程序法關於
    寄存送達之規定，將上開裁決書寄存於新營中山路郵局，並
    製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人上址住所門首
    ，另1 份置於該受送達處所信箱或適當位置，以為送達之情
    ，有送達證書1 紙分別附卷可稽。而上開送達地址「臺南縣
    新營市○○路52巷20號之4 」於異議人違規時之92年間，為
    異議人之戶籍地，亦經本院依職權查明屬實，此有異議人之
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑，可知上開地址確為異
    議人違規時間時之住所地無疑，足徵上開裁決書業已於94年
    8 月12日合法送達於異議人。茲異議人竟遲至99年2 月24日
    始向原處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀附卷足憑
    ，顯見異議人之聲明異議均已逾法定之20日異議期間，其異
    議於法自有未合，且無從補正，揆諸首揭說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
