【裁判字號】    98,訴,1827
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1827號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1821號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
肆支、削尖吸管貳支、食鹽水肆瓶、葡萄糖粉貳包、小夾鏈袋肆
包，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾月，扣案注射針筒肆支、削尖吸管貳支、食鹽水肆
瓶、葡萄糖粉貳包、小夾鏈袋肆包，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書相同，引用
    之（如附件）。另補充：(一)甲○○施用第二級毒品甲基安非
    他命之時間、地點為：於民國九十八年八月十九日十八時許
    ，在臺南縣善化鎮六分里溪底寮十二號。(二)被告甲○○施用
    毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，均
    不另論罪。被告所犯違反毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
二、爰審酌被告已有多次施用毒品之前科，又再次施用海洛因及
    安非他命二種毒品，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦認犯行
    ，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定執行刑。扣案注射針筒四支、削尖
    吸管二支、食鹽水四瓶、葡萄糖粉二包、小夾鏈袋四包，均
    為被告所有供施用第一級毒品之用，業據被告供明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
