【裁判字號】    99,補,133
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第133號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告臺灣自來水股份有限公司第六管理處間請求
    侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）782,467元，應徵第一審裁
    判費8,590元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
