【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人泰安旌忠文教公益基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人泰安旌忠文教公益基金會捐助章程准予變更如附件捐助
章程修正條文對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人泰安旌忠文教公益基
    金會之董事長，該財團法人於民國82年5 月22日報經教育部
    核准設立，並經本院准予登記，發給法人登記證書在案。茲
    因該財團法人因應業務需要，業經第8 屆第4 次董、監事聯
    席會議暨第9 屆第1 次董、監事聯席會議（聲請狀誤繕為董
    事會第8 屆第4 次會議）決議變更捐助章程如附件捐助章程
    修正條文對照表所示，爰依民法第62條、第63條之規定，聲
    請准予變更等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出財團法人泰安旌忠文
    教公益基金會之法人登記證書、第8 屆第4 次董、監事聯席
    會議暨第9 屆第1 次董、監事聯席會議會議紀錄、簽到簿、
    變更前之捐助章程、變更後之捐助章程等影本及捐助章程修
    正條文對照表各1 份為證，堪信為真。又聲請人之聲請，核
    與財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，其聲請變更組織暨捐助章程，核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
