【裁判字號】    98,訴,1490
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1490號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度營毒偵字第二六四號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分補充：
  （一）犯罪事實：第十九行：於民國九十八年七月四日晚間，
        在不詳地點，將第一級毒品海洛因捲在香菸內之方式施
        用第一級毒品海洛因。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年三月九日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前有多次施用毒品違反毒品危害防制條例案件，先
        後於八十九年間因施用毒品為警查獲，經臺灣高雄地方
        法院分別以八十九年毒聲字第四三六二號裁定令入勒戒
        處所觀察勒戒，及以八十九年毒聲字第四八０五號裁定
        令入戒治處所施以強制戒治，經執行完畢不起訴處分後
        ，仍因施用毒品違反上開條例案件，多次經判刑確定並
        入監服刑，最後一次係於九十八年間施用毒品違反上開
        條例案件，經本院於九十八年八月二十八日以九十八年
        訴字第七八四號判決有期徒刑一年確定，現在監服刑中
        乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
        則被告經觀察勒戒、強制戒治及多次入監徒刑執行完畢
        釋放後，五年內再犯本案毒品危害防制條例第十條之罪
        ，應依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯行洵堪認
        定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢
      之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
      有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應依法加
      重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒
      治治療程序及多次經判處徒刑入監執行完畢後，甫出監未
      久即又再施用毒品，顯未認清毒品戕害身心之惡，不思戒
      絕革除惡習，仍為本案犯行，可見其意志力薄弱，迄未能
      戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬對自我身
      心健康之自戕行為，但對社會秩序隱藏有不良影響，及犯
      後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  康紀媛
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
