【裁判字號】    99,訴,220
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經辯論終結，茲因依
據刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表，均無本
案起訴書犯罪事實欄所載之被告曾「因施用毒品案件，經臺灣臺
南地方法院判處有期徒刑1年，減刑為6月確定，於97年7月4日執
行完畢」之紀錄，有應行調查之處，應再開本件辯論，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
