【裁判字號】    98,易,1769
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1769號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7008號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、檢察官起訴意旨略以：被告丁○○與告訴人甲○○係親兄弟
    ，丁○○於民國九十八年三月十九日上午八時許，在臺南縣
    關廟鄉○○村○○段七一五號竹筍園工作時，因廢棄竹料放
    置位置引發爭執，丁○○竟基於傷害之犯意，出手推甲○○
    倒地，復將甲○○壓制在地並扭轉其右手臂至背後，致甲○
    ○受有「右側遠端橈尺骨骨折」之傷害。案經甲○○訴由臺
    南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查終結後提起公訴，因認被告丁○○涉有刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法
    院四十年台上字第八六號判例意旨參照）。且按刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之直接證據或間接證據，或其所指出之證明方法，並未達到
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，
    基於無罪推定之原則，即應為被告無罪判決之諭知（最高法
    院七十六年台上字第四九八六號、九十二年台上字第一二八
    號判例意旨參照）。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，難免故予誇大，是其指訴是否與事實相符，仍應
    調查其他證據以資審認。現行刑事訴訟法並無禁止被害人於
    公訴程序為證人之規定，自應認被害人在公訴程序中具有證
    人適格即證人能力，然被害人與一般證人不同，其與被告處
    於絕對相反之立場，其陳述之目的，在使被告受刑事訴追處
    罰，內容未必完全真實，證明力自較一般證人之陳述薄弱。
    故被害人縱立於證人地位而為指證及陳述，且其指證、陳述
    無瑕疵可指，仍不得作為有罪判決之唯一依據，應調查其他
    證據以察其是否與事實相符，亦即仍須有補強證據以擔保其
    指證、陳述之真實性，始得採為斷罪之依據。若被害人之指
    證本身已有重大瑕疵，依嚴格證明之法則，自無法憑為犯罪
    事實之認定，其理甚明（最高法院九十六年度台上字第二一
    六一號判決意旨）。
三、檢察官認被告涉犯上揭傷害罪嫌，係以：
    (1)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
    (2)證人庚○○於檢察官偵查中之具結後之證述(不包含檢察
      事務官調查中之證述)。
    (3)臺南市立醫院九十八年三月十九日、九十八年三月二十七
      日出具之診斷證明書各一紙。
    為據。
四、訊據被告丁○○對於起訴書所載時間、地點，因廢棄竹料放
    置位置與告訴人甲○○引發爭執及告訴人甲○○受有上揭傷
    害之事實固不否認，惟堅決否認有傷害告訴人甲○○之犯行
    ，辯稱：我沒有推告訴人，也沒有將他的手反折到背後，是
    告訴人甲○○自己跌倒受傷的等語。
五、關於證據能力之認定：
  (一)被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159條之5定有明文。經
    查：告訴人甲○○於警詢、檢察事務官調查中之證言既經被
    告於審判程序中同意作為證據(見本院卷第18頁)，本院審酌
    該證言作成時之情況，認為適當，自得採為本案之證據。
  (二)其餘以下所引用之供述或非供述證據，公訴人、被告於本案
    言詞辯論終結前，並未爭執其證據能力，本院審酌各該證據
    均非違法蒐證取得之證據，並無證據力明顯過低之情形，復
    經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯論，依法應
    有證據能力。
六、本院認為被告罪嫌不足之理由：
  (一)被告及衝突當時在場之證人即被告之長兄乙○○(告訴人排
    行第二、被告排行第三)自警詢、檢察事務官調查至本院審
    理中，均一致堅決否認被告有曾經推倒告訴人及被告曾將告
    訴人之手臂反折至背後導致告訴人受傷之事實，渠等供述前
    後一致並無矛盾，並無不可採信之處；再證人己○○○、丙
    ○○○(證人乙○○之妻)雖均在現場附近，惟其二人並未親
    眼目睹被告及告訴人發生爭執之情形，於本院審理中均一致
    證稱：並未聽到二人發生爭執等語(見本院卷第20、44頁)，
    依此即無法證明98年3月19日上午8時許，被告曾經推倒告訴
    人，並將之手反折至背部，致告訴人受傷之事實。
  (二)證人庚○○自警詢、偵查至本院審理中均僅證稱：只有看見
    被告與告訴人及證人乙○○等人發生爭吵及被告有推告訴人
    右手臂，其即立即離開之事實，並未證稱曾經看見告訴人倒
    地及被告將告訴人手臂反折至背後之事實(見偵卷第27、28
    、42、44、45、37、39)，無法證明被告曾經將告訴人推倒
    在地及將告訴人手臂反折至背後，以致告訴人受有上揭傷害
    之事實。因此縱然被告、證人乙○○等人證稱發生衝突之時
    ，證人庚○○並未在場部分不實在，依證人庚○○之證言僅
    能證明被告與告訴人及證人乙○○等人於上揭時、地發生爭
    執及被告有推被告手臂之事實，亦無法證明被告有因此倒地
    或其他被告傷害告訴人之事實。
  (三)證人乙○○於偵查及本院審理中均證稱：告訴人甲○○是自
    己跌倒的，跌倒時我在最前面，告訴人在被告後面二步，我
    們同時都有回頭看到被告跌倒等語，此為告訴人所不否認，
    並稱沒有二步那麼遠等語(見偵卷第20頁、本院卷第16反、
    17頁)。足認告訴人確實有在被告身後跌倒之事實，而告訴
    人跌倒時既在被告後方，被告焉有推倒告訴人之可能？依此
    亦足認告訴人指訴被告推倒等語不實。
  (四)再參酌告訴人於警詢中指訴稱：「丁○○及乙○○二人看到
    我時便大聲辱罵我，丁○○並拿廢棄竹子要打我，我躲開後
    並沒有被他打中，並將丁○○手中竹棍子搶下後離開，丁○
    ○便衝上用力從我背後將我推倒後，將我壓在地上並拉起我
    的右手臂用力扭轉導致我右手腕骨折」云云(見警卷第13 頁
    )，依此足知，被告於推倒告訴人之前曾經持竹子欲毆打告
    訴人，而為告訴人搶下之事實。然而證人庚○○自警詢、檢
    察事務官調查、檢察官偵查及本院審理中均未曾證稱：被告
    曾經以竹子攻擊告訴人，並為告訴人搶下等語(見偵卷第27
    、42、44、45頁)，與告訴人所稱衝突發生之經過不符，其
    證言恐與事實有違，而不足採。
  (五)末查：檢察官所提出證明被告犯有上揭傷害罪之直接證據為
    告訴人之指訴及證人庚○○之證述，而告訴人證言之憑性信
    較一般證人薄弱，而其指訴與證人庚○○之證言，均存有上
    揭不合常情而不足採信之處，均已如前述；再檢察官所提出
    之間接證據即上揭臺南市立醫院出具之診斷證明書，亦僅能
    證明告訴人受有傷害之事實，而無法證明上揭傷害係被告所
    為，依此本院認為公訴人所提出之證據方法，無法積極證明
    被告確實犯有上揭傷害罪。又因檢察官所提出之上揭直接、
    間接證據，及檢察官所指出之證明方法，並未達到通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，而有合理
    之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，基於無罪
    推定之原則，本院即應為被告無罪判決之諭知。因此二造於
    本院審理中所爭執之證人庚○○於發生爭執時是否確實在
    場，親眼目睹二人衝突之發生？被告是否係因曾經發生中
    風而導致自己跌倒受傷？及證人乙○○、丙○○○、己○
    ○○之證言是否因其立場而有偏頗之虞？等情，因與被告是
    否構成傷害罪無任何關聯，本院自無一一論述之必要，附此
    敘明。
七、綜上所述，公訴人所提出之證據方法即無法證明被告犯罪，
    本院自不得遽採為被告有上揭傷害犯行之證據，基於無罪推
    定之原則，即應為被告無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官 戊○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
