【裁判字號】    99,司聲,257
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第257號
聲  請  人  丁  ○
            丙○○
            甲○○
            乙○○○
相  對  人  戊○○
            己○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人間關於土地買賣事件，
    共有人即相對人依法享有有優先承買權，經聲請人依據民法
    第297條規定，依相對人之戶籍謄本所載地址，通知相對人
    上開優先承買權事宜，卻遭郵政機關以招領逾期退回。為此
    ，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知優先承買權函之
    意思表示為公示送達等語。並提出存證信函暨掛號回執、相
    對人戶籍謄本等為證。
二、按依民法第97條聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。再按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項定有明文，非訟事件法第5條亦有準用之。
三、經查，聲請人與相對人間聲請公示送達事件，相對人戊○○
    之戶籍地確實在高雄縣鳳山市○○○路579巷12之1號5樓，
    相對人己○○之戶籍地確實在高雄縣大寮鄉○○○路344巷
    28之3號，有相對人個人基本資料各1紙在卷可稽，揆諸前開
    規定及說明，聲請人聲請公示送達，即應向相對人住所地法
    院即臺灣高雄地方法院為之，本院並無管轄權，自應依職權
    將本件裁定移送臺灣高雄地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
