【裁判字號】    99,聲,417
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表編號1至57所示各罪，均經判決科刑
確定在案（其中附表編號57之最後事實審法院，誤載為彰化地院
，應更正為臺南地院）。茲聲請人以本院為該案犯罪事實最後事
實審之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條
第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
