【裁判字號】    97,簡上,130
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    解除房屋租賃契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度簡上字第130號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人捷順國際科技股份有限公司間因本院97年度
簡上字第130號請求解除房屋租賃契約事件，抗告人對於民國98
年11月4日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院命補繳裁判費，係訴訟程序進行中所為之裁定，依民
    事訴訟法第483條規定，不得抗告（司法院釋字第192號解釋
    、最高法院29年抗字第127號(1)判例意旨參照）。本件抗告
    人對於民國98年11月4日本院命抗告人補繳第二審裁判費之
    之裁定，提起抗告，於抗告狀記載「為裁判費補繳之裁定抗
    告」，乃係對訴訟程序進行中所為不得抗告之裁定，提起抗
    告，依上說明，自非合法。
二、又按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文。又民事訴
    訟法第466條第1項、第3項規定：對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，不
    得上訴。前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至新台幣五十萬元，或增至一百五十萬元。該數額經司法院
    （91）院台廳民一字第03075號命令提高為新台幣（下同）
    一百五十萬元。是訴訟標的金額或價額未逾150萬元之財產
    權訴訟，不得上訴第三審，而第二審法院所為之裁定，亦不
    得抗告。經查，本件第一審之訴訟標的價額核定為1,386,00
    0元、第二審上訴標的價額核定為1,138,065元，均未逾150
    萬元，則本院即第二審法院所為之訴訟標的價額核定，依上
    開規定及說明，亦係不得抗告，抗告人提起抗告，自不合法
    。
三、綜上所述，本件抗告人係就訴訟程序進行中所為不得抗告之
    裁定、及不得上訴於第三審法院事件之第二審法院裁定，提
    起抗告，故本件抗告為不合法，應予駁回。
四、結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之2第2項
    、第495條之1第1項、第444條第1項前段、第78條、第95條
    、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  林福來
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
