【裁判字號】    99,交聲,66
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第66號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年1月11日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZDP021750號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼0422-NU號自用一般小客車（下稱系爭車輛）
    ，於民國98年10月9日21時13分許，行經斗南收費站北上第7
    車道時，因不依規定繳費（未申裝戶行駛電子收費車道），
    經通知補繳，未於繳費期限98年11月25日前補繳，經內政部
    警政署國道公路警察局第四警察隊斗南分隊警員逕行製單舉
    發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監
    理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管
    理處罰條例第27條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000元等
    語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之系爭車輛（紅色）於95年
    10月間因已不堪修復，且無力繳納罰款，遂將該車委由第三
    人梁拱祥經營之立祥汽車保養廠代為處理報廢車輛及回收事
    宜，孰料期間該保養廠因故遺失車牌及車內車籍資料，爾後
    異議人陸續接獲其他車輛盜用車牌之交通違規事件，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人3,000元以上6,000元以下罰
    鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1項定有
    明文。又按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路
    交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄
    予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：四、逕行舉發者，應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址
    ，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機
    關送達被通知人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第11條第1項第4款亦定有明文。據此，因違反道路交
    通管理處罰條例之行為而遭逕行舉發時，僅有車主或汽車駕
    駛人始可能為處罰之對象。亦即，異議人倘非系爭車輛之所
    有人或駕駛人，即不得以上開規定予以裁罰。而上開所指之
    「汽車所有人」，並非專指車籍資料上所登記之車主，而係
    指該車輛於違規當時之真正所有權人，蓋車籍資料僅係監理
    機關對於車輛管理之行政登記事項，車籍資料上之車主名稱
    登記，雖可據以作為該車所有人之判斷依據，然該車籍資料
    所登記之車主，並非當然即為民法上之真正所有權人，實際
    上仍應依照民法上動產所有權歸屬之相關規定加以判斷，而
    非絕對以車籍資料上登記之車主，為認定車輛所有權人之唯
    一標準。
四、經查：
  (一)系爭車輛係登記為異議人所有，且於上揭時間經人駕駛行經
    斗南收費站北上第7車道時，有汽車行駛於應繳費之公路不
    依規定繳費（未申裝戶行駛電子收費車道）之違規行為，經
    通知補繳，未於繳費期限98年11月25日前補繳，經內政部警
    政署國道公路警察局第四警察隊斗南分隊警員逕行製單舉發
    ，嗣經原處分機關依法裁罰如上等情，有該車之車籍查詢單
    、內政部警政署國道公路警察局98年12月25日公警局交字第
    ZDP021750號舉發違反道路交通管理事件通知單、及原處分
    機關99年1月11日麻監裁罰字第裁75-ZDP021750號處分書各1
    紙在卷可稽。
  (二)次查，異議人主張已將系爭車輛轉售立祥汽車保養廠乙節，
    業據其提出報廢汽車引擎買賣契約書1紙為證，嗣經本院函
    請臺南縣警察局善化分局派員查訪之結果，該保養廠負責人
    梁拱祥於警詢中稱：伊為立祥汽車保養廠之負責人，該保養
    廠並無營業登記證，伊確有於96年10月1日在臺南縣安定鄉
    大同村14鄰牛肉寮65-30號所經營之立祥汽車修車廠內，向
    異議人收購其所有車號0422-NU號之自小客車無誤，異議人
    所提出之買賣契約書是伊所簽立的，當時是異議人委請拖吊
    場將系爭車輛拖到伊所經營的修車廠，由伊與異議人現金交
    易並簽立買賣契約，因該車有積欠稅金，無法以正常報廢流
    程報廢，伊就以廢鐵價7,000元向異議人收購系爭車輛，異
    議人當時尚有提供另一部車號6S-3310號的自小客車一同讓
    伊收購等語，有梁拱祥之調查筆錄1份在卷可佐；又證人即
    立祥汽車廠負責人梁拱祥於本院另案調查時亦到庭結證稱：
    當時甲○○的車子引擎壞了，但是維修對他而言不經濟，當
    時是甲○○有欠燃料稅、牌照稅，所以無法報廢，因此他將
    車子與牌照交給我，要求我代為處理。因為我們報廢車輛通
    常都累積4、5台車輛後再請報廢廠來運走，但是當時要報廢
    的車輛只有二輛而已；該車報廢這件事情已經很久了，大約
    在96、97年時異議人將車開到保養廠，後來說要報廢；異議
    人所有之0422-NU號汽車為轎車，但違規採證照片上所拍到
    的是休旅車等語在卷（見本院99年度交聲字第54號卷第21頁
    背面、第22頁正面）。經核上開調查結果與異議人所辯大致
    相符，足認異議人確於96年10月間已將系爭車輛轉售予第三
    人梁拱祥，本件違規當時異議人已非系爭車輛之所有人，且
    又無其他積極證據足資證明異議人有駕駛系爭車輛，於前揭
    時、地行駛於應繳費之公路不依規定繳費，是難認異議人為
    前開違規事件中該車輛之所有人及實際駕駛人。
  (三)綜上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明前開違規
    行為時，異議人為系爭車輛之所有人，或係實際駕駛人，則
    原處分機關未予詳查，遽對異議人為上開裁罰，於法即有未
    合，自應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭
    知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
