【裁判字號】    99,交簡,502
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3至4行原記載「竟仍駕駛車牌號
    碼9453-ND號自用小『客』車」，應更正為「竟仍駕駛車牌
    號碼9453-ND號自用小『貨』車」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因欲往台南縣找工作
    ，猶自虎尾交流道駕駛自用小貨車行駛車速較快、風險較高
    之國道3號高速公路。嗣因行車不穩，於南向342.1公里處（
    台南縣善化鎮路段）為警攔檢盤查，過程中發現被告對員警
    指揮反應遲緩，且有注意力無法集中、多話等情事，並以酒
    精測定器當場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升1.
    15毫克。被告於酒後開車行駛高速公路，顯不顧自己及他人
    行車安危。雖其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，惟犯後仍辯稱其沒有喝酒醉，並無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
