【裁判字號】    99,消債更,53
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第53號
聲  請  人
即  債務人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十九年度司執字第二九四四
號強制執行程序應暫予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消費者債
    務清理條例向本院聲請更生，於本院為債務清理程序裁定前
    ，為維持全體債權人間之公平受償，爰依消費者債務清理條
    例第19條之規定，聲請對於債務人財產強制執行停止之保全
    處分等語。
三、經查本件債務人甲○已向本院聲請更生，惟其債權人新裕資
    產管理股份有限公司對債務人之中華郵政股份有限公司存款
    聲請實施強制執行程序，業經本院依職權調閱本院99年度司
    執字第2944號強制執行事件核閱屬實。茲為維持債權人間公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請
    ，斟酌實際需要，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年3月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                              書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
