【裁判字號】    99,司養聲,26
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第26號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○(女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號)自民國九十九年二月二十三日起收養乙○○(女，民
國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)
為養女，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在
    此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其
    他顯然不利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之。民法第1079條第1項、第1079條之2、1076條之1第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人之配偶吳燦輝已去世，沒有生
    育子女，收養人為被收養人生母蔡淑華之姐妹，欲自民國99
    年2月23日起收養被收養人乙○○為養女，檢具相關文件，
    向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人乙○○係成年人，無配偶，生父張國平
    已歿，生母為甲○○○。收養人丙○○配偶吳燦輝已過世，
    與被收養人生母為姐妹一節，有收養人提出戶籍謄本2件、
    除戶謄本1件為證。本件收養人與被收養人合意成立收養關
    係，並經被收養人生母甲○○○同意之事實，業經收養人丙
    ○○、被收養人乙○○、被收養人生母甲○○○到院陳述明
    確，有本院訊問筆錄在卷足稽。並提出收養契約書1件、出
    養同意書1件、公證書2件為證，堪予認定。復依收養人、被
    收養人生母到庭受訊問時，收養人稱：「因為乙○○從小是
    我撫養長大的，乙○○出生四個月時生父就死亡了，因為被
    收養人生母無力獨自扶養被收養人成長，所以被收養人一直
    住在我這邊，由我撫養長大」等語；被收養人生母稱：「我
    已經有5個小孩了，當時被收養人生父去世，我1個女人家沒
    有辦法撫養所有的小孩，丙○○是我的姐姐，他有1個女兒
    ，兩個兒子，但是他的經濟狀況比較好，所以當時就將被收
    養人交給他照顧。我同意被收養人出養給丙○○，我還有4
    個女兒，所以不需要被收養人來照顧我」等語(上皆參本院
    訊問筆錄)可知，被收養人自小由收養人撫養到大，是本件
    收養動機單純，無不利被收養人之本生父母，亦無藉此免除
    法定義務之意圖，且無其他情事可認違反收養目的之重大情
    事，揆諸上開規定，本件聲請於法並無不合，應予認可，爰
    裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
