【裁判字號】    99,交聲,71
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第52號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年1月11日所為
之下列裁決處分【處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZDQ020641號
（即本院99年度交聲字第52號）、麻監裁罰字第裁75-ZDR0221
93號（即本院99年度交聲字第55號）、麻監裁罰字第裁75-ZDQ
020682號（即本院99年度交聲字第64號）、麻監裁罰字第裁75
-ZDR022301號（即本院99年度交聲字第69號）、麻監裁罰字第
裁75-ZDR022270號（即本院99年度交聲字第71號）】聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼0422-NU號自用一般小客車（下稱系爭車輛）
    ，分別於民國98年10月3日17時46分、98年10月3日0時
    58分、98年10月9日20時56分、98年10月14日16時13分
    、98年10月10日4時23分許，行經新營收費站南下第7車
    道、新市收費站南下第8車道、新營收費站北上第6車道
    、新市收費站南下第8車道、新市收費站北上第7車道時
    ，因行駛高速公路，於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過
    站繳費（未申裝戶行駛電子收費車道），經內政部警政署國
    道公路警察局第四警察隊新營分隊、新市分隊、新營
    分隊、新市分隊、新市分隊警員逕行製單舉發，嗣經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱
    原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例
    第33條第3項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，分別裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元、600元
    、600元、600元、600元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之系爭車輛（紅色）於95年
    10月間因已不堪修復，且無力繳納罰款，遂將該車委由第三
    人梁拱祥經營之立祥汽車保養廠代為處理報廢車輛及回收事
    宜，孰料期間該保養廠因故遺失車牌及車內車籍資料，爾後
    異議人陸續接獲其他車輛盜用車牌之交通違規事件，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預為
    減速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警察
    指揮順序行駛過站繳費；汽車行駛於高速公路，除道路交通
    管理處罰條例第33條第1項、第2項外，有其他違反管制規定
    之行為，處駕駛人600元以上1,200元以下罰鍰，高速公路及
    快速公路交通管制規則第23條、道路交通管理處罰條例第33
    條第3項分別定有明文。又按行為人有本條例之情形者，應
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單）
    ，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：四
    、逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第4款亦定有明文。據
    此，因違反道路交通管理處罰條例之行為而遭逕行舉發時，
    僅有車主或汽車駕駛人始可能為處罰之對象。亦即，異議人
    倘非系爭車輛之所有人或駕駛人，即不得以上開規定予以裁
    罰。而上開所指之「汽車所有人」，並非專指車籍資料上所
    登記之車主，而係指該車輛於違規當時之真正所有權人，蓋
    車籍資料僅係監理機關對於車輛管理之行政登記事項，車籍
    資料上之車主名稱登記，雖可據以作為該車所有人之判斷依
    據，然該車籍資料所登記之車主，並非當然即為民法上之真
    正所有權人，實際上仍應依照民法上動產所有權歸屬之相關
    規定加以判斷，而非絕對以車籍資料上登記之車主，為認定
    車輛所有權人之唯一標準。
四、經查：
  (一)系爭車輛係登記為異議人所有，於上揭時間分別經人駕駛行
    經高速公路，於駛進上開收費站繳費時，有未依標誌指示過
    站繳費（未申裝戶行駛電子收費車道）之違規行為，經內政
    部警政署國道公路警察局第四警察隊新營分隊、新市分
    隊、新營分隊、新市分隊、新市分隊警員逕行製單舉
    發，嗣經原處分機關依法裁罰如上等情，有該車之車籍查詢
    單、內政部警政署國道公路警察局98年12月25日公警局交
    字第ZDQ020641號、98年12月25日公警局交字第ZDR022193
    號、98年12月25日公警局交字第ZDQ020682號、98年12
    月25日公警局交字第ZDR022301號、98年12月25日公警局
    交字第ZDR022270號舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    、及原處分機關99年1月11日麻監裁罰字麻監裁罰字第裁
    75-ZDQ020641號、麻監裁罰字第裁75-ZDR022193號、麻
    監裁罰字第裁75-ZDQ020682號、麻監裁罰字第裁75-ZDR02
    2301號、麻監裁罰字第裁75-ZDR022270號處分書各1紙在
    卷可稽。
  (二)次查，異議人主張已將系爭車輛轉售立祥汽車保養廠乙節，
    業據其提出報廢汽車引擎買賣契約書1紙為證，嗣經本院函
    請臺南縣警察局善化分局派員查訪之結果，該保養廠負責人
    梁拱祥於警詢中稱：伊為立祥汽車保養廠之負責人，該保養
    廠並無營業登記證，伊確有於96年10月1日在臺南縣安定鄉
    大同村14鄰牛肉寮65-30號所經營之立祥汽車修車廠內，向
    異議人收購其所有車號0422-NU號之自小客車無誤，異議人
    所提出之買賣契約書是伊所簽立的，當時是異議人委請拖吊
    場將系爭車輛拖到伊所經營的修車廠，由伊與異議人現金交
    易並簽立買賣契約，因該車有積欠稅金，無法以正常報廢流
    程報廢，伊就以廢鐵價7,000元向異議人收購系爭車輛，異
    議人當時尚有提供另一部車號6S-3310號的自小客車一同讓
    伊收購等語，有梁拱祥之調查筆錄1份在卷可佐；又證人即
    立祥汽車廠負責人梁拱祥於本院另案調查時亦到庭結證稱：
    當時甲○○的車子引擎壞了，但是維修對他而言不經濟，當
    時是甲○○有欠燃料稅、牌照稅，所以無法報廢，因此他將
    車子與牌照交給我，要求我代為處理。因為我們報廢車輛通
    常都累積4、5台車輛後再請報廢廠來運走，但是當時要報廢
    的車輛只有二輛而已；該車報廢這件事情已經很久了，大約
    在96、97年時異議人將車開到保養廠，後來說要報廢；異議
    人所有之0422-N U號汽車為轎車，但違規採證照片上所拍到
    的是休旅車等語在卷（見本院99年度交聲字第54號卷第21頁
    背面、第22頁正面）。經核上開調查結果與異議人所辯大致
    相符，足認異議人確於96年10月間已將系爭車輛轉售予第三
    人梁拱祥，前開所列違規當時異議人已非系爭車輛之所有人
    ，且又無其他積極證據足資證明異議人有駕駛系爭車輛，分
    別於前揭時、地，違規未依標誌指示過站繳費，是難認異議
    人為前開違規事件中該車輛之所有人及實際駕駛人。
  (三)綜上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明前開違規
    行為時，異議人為系爭車輛之所有人，或係實際駕駛人，則
    原處分機關未予詳查，遽對異議人為上開裁罰，於法即有未
    合，自應由本院裁定將原處分均撤銷，並均另為異議人不罰
    之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
