【裁判字號】    99,易,108
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第108號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1407
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○於民國98年8月3日凌晨2時許，趁丙○○位在臺南市
    ○○路30號5樓之1號住處無人看守且浴室氣窗未上鎖之際，
    竟意圖為自己不法之所有，自其不知情之女友楊秀芬位在臺
    南市○○路30號5樓之9住處陽台外，以徒手攀爬至丙○○上
    開住處浴室氣窗外，再以徒手將該氣窗打開並踰越之而進入
    丙○○上址住處，竊取現金新臺幣（下同）1萬2,060元、金
    項鍊（含金墜子）、金戒指各1只及信用卡等物得手後，旋
    即逃逸。復於同日上午9時許，將所竊得之金項鍊（含金墜
    子）、金戒指各1只，持向臺南市○○路862巷8號之金億興
    銀樓售予不知情之店員許玉麗，得款7萬1,276元，並將竊得
    之信用卡丟棄後，所得款項均以賭博或償還他人借款後花用
    殆盡。嗣丙○○於98年8月7日返家後發現屋內遭竊，報警指
    陳應係鄰居乙○○所為請求偵辦，乙○○始於98年8月15 日
    向警局投案，並因此查悉贓物流向。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，當庭裁定以
    簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢、偵訊及本院審理時所
    指述及證人許玉麗於警詢時證述之情節相符。此外，並有證
    人許玉麗提出之金飾來源證明書影本一份、台南市警察局第
    五分局刑案現場勘查紀錄表、刑案現場測繪圖、現場及採證
    照片、內政部警政署刑事警察局98年8月25日刑紋字第09801
    16417號鑑驗書（驗出所採之指紋係被告乙○○於被害人丙
    ○○住處內竊盜時留下之右食指指紋）各一份附卷可資佐證
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之
    踰越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告年輕力壯，不
    思以正途工作獲取金錢，竟以夜間侵入鄰居住宅之方式行竊
    ，造成人心不安，並審酌被告當時以網拍為業，工作極不穩
    定，雖未婚但與女友業生育二子，事後固坦承犯行，但竊盜
    所得逕自作賭博及償債方式花用一空，迄今均未賠償被害人
    任何損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
