【裁判字號】    99,易,226
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第226號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭承峰
            藍照鎔
            葉淑君
            陳人豪
            聶清南
            陳德義
            池有誠
上列被告因贓物等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告鄭承峰、藍照鎔、葉淑君、陳人豪、聶清南、陳德
    義、池有誠所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法   官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
