【裁判字號】    99,交附,21
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附字第21號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣58,608元，並
          自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%計
          算之利息。
    （二）陳述：原告於98年7月7日下午5時20分許騎乘重型機
          車沿臺南縣七股鄉○○村○○○○○道路由東向西行
          駛，與被告所駕駛之小貨車擦撞，經鑑定結果為被告
          未讓原告車先行，為肇事主因，原告因之受有醫療費
          2,408元、機車修理費6,850元及未能工作損失49,350
          元等損害。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年2月9日辯論終結，原告
    於99年3月19日始具狀提起附帶民事訴訟，有起訴狀上所蓋
    本院收狀日期章可稽，依照上開說明，顯有未合，原告之訴
    自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                刑事第十一庭   審判長法  官  張瑛宗
                                     法  官  陳淑勤
                                     法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                     書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
