【裁判字號】    98,訴,1712
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1712號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  朱永祥
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16040號、17901號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。
三、本件被告朱永祥涉有詐欺取財罪嫌，經檢察官於民國98年10
    月29日提起公訴在案，惟查被告業於97年10月7日於偵查中
    死亡，有死亡登記申請書及戶台灣高雄地方法院檢察署相驗
    屍體證明書各1紙在卷可稽。揆諸前揭說明，應為不起訴之
    處分，公訴人提起公訴，為起訴之程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
