【裁判字號】    99,簡,587
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第587號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查本件被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算標準，依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。惟94年2月2日修正公布、95年7月1
    日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，是應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正施行前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又被告於本件之犯罪時間，乃在96年4月24日以前，所犯且
    合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條、第339條第1項、第47條第1項，修正
    前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條、
    第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
