【裁判字號】    98,訴,1865
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1865號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王進輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年參月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院受命法
    官訊問後，認被告涉犯販賣第1級毒品罪嫌重大，所犯為最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且其刑期非輕，足認有相
    當理由認其有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，裁定自
    民國98年12月25日起執行羈押在案。
二、按所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的
    之強制處分，故刑事訴訟法第101條羈押之目的，乃為使追
    訴、審判或執行程序得以進行。茲因被告之羈押期間即將屆
    滿，經訊問被告，聽取辯護人及檢察官意見後，認為上開刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因仍然存在，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，仍有繼續羈押之必要，應自主文
    所示之日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
