【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度簡字第1885號中華民國
98年11月13日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」刑事訴訟法第四百二十九
    條定有明文。且此項聲請再審程式之欠缺，無法在程序中命
    其先補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（
    最高法院七十一年度台抗字第三三七號判例亦同此意旨）。
    經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲
    請再審，然未提出任何證據，揆諸上開規定，其聲請程序於
    法顯屬有所違背，且此程序上之瑕疵無從補正，自應予以駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  刑事第五庭   審判長 法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
