【裁判字號】    99,簡,589
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3028號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
