【裁判字號】    98,訴,1337
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1337號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間返還租賃物等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）926,900元，應徵第二審裁
判費15,195元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442條第2項規
定，上訴人應於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
