【裁判字號】    99,簡,633
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第633號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦主機台、傳真機貳台、電
話機玖台、錄音機壹台、錄音帶捲、壹＋貳月總表壹張、記帳
本貳本、記帳單壹張、聯絡簿貳本，均沒收。
戊○○、甲○○、丙○○、庚○○、丁○○、己○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「以家中電腦上網連繳『公博』賭博網
    站及『阿拉伯』（現改名『阿波羅』）球類運動（美國職棒
    大聯盟或職業籃球）賭博網站，聚集不特定之人賭博財物」
    應更正為「以家中電腦上網連結『公博』賭博網站及『阿拉
    伯』（現改名『阿波羅』）球類運動（美國職棒大聯盟或職
    業籃球）賭博網站，聚集不特定之人賭博財物」；「丙○○
    於98年3月間，簽賭職棒、職業籃球計3次，簽賭金額分別為
    2萬8892元元、9230元、2萬4336元（扣案帳單所載金額）」
    應更正為「丙○○於98年3月間，簽賭職棒、職業籃球計3次
    ，簽賭金額分別為2萬8892元、9230元、2萬4336元（扣案帳
    單所載金額）」；「為警於98年4月7日查獲，扣得電腦主機
    3台、傳真機2台、電話機9台、錄音機1台、錄音帶3捲、1、
    2月總表1張、記帳本2本、記帳單1張、聯絡簿2台」應更正
    為「為警於98年4月7日查獲，扣得電腦主機3台、傳真機2台
    、電話機9台、錄音機1台、錄音帶3捲、1＋2月總表1張、記
    帳本2本、記帳單1張、聯絡簿2本」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受送達翌日後十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
