【裁判字號】    99,易,195
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16474
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供將金融機構帳戶存摺影本、金融卡及密碼，
    有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基
    於幫助詐欺之犯意，於民國97年11月中旬之某日，在臺南縣
    麻豆鎮南勢里南勢36-108號內，取得姜佩汝（另為不起訴處
    分）其所開立之華南商業銀行麻豆分行（下稱華南銀行）帳
    號000000000000號帳戶存摺影本、提款卡及密碼後，再於不
    詳時地以不詳代價交付予他人，藉此幫助詐騙集團實行詐欺
    犯行。嗣詐騙集團輾轉取得上揭帳戶之存摺影本、提款卡及
    密碼後，基於為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月17日
    下午5時43分許撥打電話給丙○○，佯稱其先前網路購物扣
    款設定錯誤，需至自動櫃員機前操作變更等語，致丙○○陷
    於錯誤，遂依詐欺集團成員之指示操作自動櫃員機，分別於
    同日下午5時許匯款新台幣（下同）80,000元、19,000元及
    1,000元至上開姜佩汝之華南銀行帳戶內，旋遭詐欺集團之
    成員提領一空。嗣經丙○○發現有異，始知受騙，遂報警查
    獲。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢之指述、證人陳琬琪、陳麗娟於
    偵查中之證述。
  (三)卷附華南銀行麻豆分行98年2月5日(98)華麻字第034號函及所
    附帳戶交易明細表各1份、被害人自動櫃員機交易明細單影
    本3紙。
四、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺取財犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知
    社會上詐欺取財行為猖獗，仍提供銀行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，予不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡被害人受騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
