【裁判字號】    99,司養聲,14
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第14號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○(男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號)自民國九十九年二月一日起收養乙○○(女，民國○○
○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養女
，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。民法第1079
    條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項分別定有
    明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丙○○單身，沒有生育子女，
    欲自民國99年2月26日起收養被收養人乙○○為養女，檢具
    相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人乙○○係成年人，配偶甲○○，生父為
    張玉深、生母為曾麗華均已歿一節，有收養人、被收養人提
    出之戶籍謄本2件、中國大陸東安縣公安局除戶證明1份為證
    。本件被收養人與收養人丙○○合意成立收養關係，並經配
    偶甲○○同意之事實，業經收養人丙○○、被收養人乙○○
    、被收養人配偶甲○○到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷
    足稽。並提出收養契約書、收養同意書各1件為證，堪予認
    定。
四、次查，本件收養動機之部分，經收養人、被收養人到庭受訊
    問時，收養人丙○○稱：「因我現在行動不方便，無依無靠
    ，我單身無子女，希望有人能夠照顧我，乙○○是我樓上樓
    下的鄰居」等語(參本院訊問筆錄)，動機尚稱良善。另本院
    依職權囑託臺南縣政府派員訪視本件收出養動機，所得訪視
    報告內容略以：「(一)家庭狀況：收養人不曾結婚，故無子女
    ，退伍後雖半年仍領有退休俸，但因嗜賭，以至於經常無法
    維持基本之生活，經常須向其他棟友借貸，去年癱瘓就醫，
    幸得被收養人稍有護理常識，倖免於難。目前接受看護中，
    看護費用也是由被收養人夫妻先行墊付，被收養人表示收養
    人因感念其協助，故希望收養被收養人為養女，期待百年之
    後能有人祭拜。(二)收出養動機：1.被收養人表示由於收養人
    感念被收養人辛勤之照顧，故期待能收養被收養人，動機單
    純。2.被收養人則認為在臺除現任丈夫外並無其他親屬，被
    收養乃是收養人對其之肯定，完成一風燭殘年老年人之願望
    ，何樂不為，動機單純」等語，有訪視報告在卷足徵，足見
    本件收養動機單純。綜上所述，本件收養關係無不利被收養
    人之本生父母，亦無藉此免除法定義務之意圖，且無其他情
    事可認違反收養目的之重大情事，揆諸上開規定，本件聲請
    於法並無不合，應予認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
