【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又非訟事件法第195條規定：發票人主張本票係偽
    造、變造者，於前條裁定送達後二十日內，得對執票人向為
    裁定之法院提起確認之訴。發票人證明已依前項規定提起訴
    訟時，執行法院應停止強制執行。但得依執票人聲請，許其
    提供相當擔保，繼續強制執行，亦得依發票人聲請，許其提
    供相當擔保，停止強制執行。發票人主張本票債權不存在而
    提起確認之訴不合於第 1 項之規定者，法院依發票人聲請
    ，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行。再強制執
    行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，強制執
    行法第30條之1明文規定。有回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明
    文。而所稱法院，係指受理回復原狀之聲請、再審或異議之
    訴、確認債權不存在之訴等法院，而非實施強制執行之執行
    法院（最高法院97年台抗字第403號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人與相對人間因執行異議事件，
    經另行向屏東地方法院具狀起訴，本件執行事件之查封財產
    一旦拍賣，勢難回復原狀，為此聲請人願供擔保，請求裁定
    停止鈞院99年度司執字第12017號強制執行事件。
三、經查，聲請人對相對人提起本票債權不存在事件，現由屏東
    地方法院潮州簡易庭99年度潮簡字第17號審理中，有聲請人
    提出之起訴狀、本院公務電話記錄可參，則依上開說明，本
    件停止強制執行之聲請，依法應向確認本票債權不存在之訴
    目前之訴訟繫屬法院即台灣屏東地方法院為之，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
