【裁判字號】    99,易,242
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第242號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1558號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜等案件，經法院判刑確定，應執行有期徒刑
    8年5月，於96年11月22日因縮短刑期假釋出監，於98年10月
    25日保護管束期滿，視為執行完畢。乙○○為遠傳電信股份
    有限公司（下稱遠傳電信）下游廠商永騰工程行員工，負責
    光纖電纜之維修，其竟意圖為自己不法之所有，於民國99年
    1月9日11時45分許，要求不知情之徒弟張乃仁駕駛車牌VM-
    6212號自小貨車搭載伊前往臺南縣新市鄉永就村臺一線旁遠
    傳電信固網機房後，即無故侵入遠傳電信所有上開機房（無
    故侵入建築物部分未據告訴），持永騰工程行陳俊男所有、
    客觀上足供兇器使用之油壓剪1支，將遠傳電信所有之電纜
    線3條（共長6.6公尺）加以剪下而竊取得手。然乙○○不慎
    觸及機房警報系統，而為據報前往之警方當場查獲，並扣得
    油壓剪1支、電纜線3條，始悉上情。案經遠傳電信訴由臺南
    縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人張乃仁、證人即告訴代理人丙○○於警詢及偵訊中之證
    述。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙、現場照片8幀。
四、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。
    爰審酌被告為竊取電纜線變價謀利，必先將電纜線剪斷，然
    該電纜線乃遠傳電信固網機防之接地線，是作為電源漏電時
    ，將漏電的電流導流到接地線所接觸的地方，才不至於觸電
    ，因此有其安全上之作用，被告所竊取之電纜線價值雖不高
    ，卻可能對人及設備造成嚴重之損失，惟念其僅國中肄業，
    所受教育有限，且犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之油壓剪雖係被告持以犯本件竊盜罪
    之工具，然為被告任職之永騰工程行所有，並配給員工使用
    之工具，業據被告於警、偵訊及本院審理時供成再案，核與
    證人張乃仁於警詢中所述相符。從而，扣案之油壓剪既非被
    告所有，即不得依刑法第38條第1項第2款規定沒收之，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第321條第1項第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附記：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
