【裁判字號】    99,司聲,107
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第107號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2207號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經行政院金融監督管理委員會
    准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營業並概
    括承受其資產與負債，合先敘明。第三人有限責任高雄第二
    信用合作社與相對人間清償借款事件，第三人有限責任高雄
    第二信用合作社前依本院96年度裁全字第3023號假扣押裁定
    ，提供新臺幣20,000元為擔保金，以本院96年度存字第2207
    號提存後，聲請本院以96年度執全字第2022號假扣押執行相
    對人之財產在案。後該假扣押執行標的，業經他案調卷執行
    完畢，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相對人限期
    行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第2207號提
    存書、98年度聲字第870號限期行使權利裁定暨確定證明書
    、行政院金融監督管理委員會函等影本各乙份為證，並經本
    院依職權調取本院96年度執全字第2022號（含96年度裁全字
    第3023號）假扣押卷宗、96年度存字第2207號擔保提存卷、
    98年度聲字第870號限期行使權利卷、95年度執字第63576號
    強制執行卷等卷宗，經查明本件假扣押執行標的，業經本院
    95年度執字第63576號強制執行事件執行完畢，訴訟可謂終
    結。聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期
    未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
