【裁判字號】    98,上,215
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度上字第215號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  李合法  律師
            趙培皓  律師
上列當事人間因請求拆屋還地事件，上訴人於中華民國99年3月9
日提起追加之反訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之反訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定，繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又當事人未繳納裁判費，審判長應定期間
    先命補正，逾期則以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
二、經查：本件上訴人反訴追加請求被上訴人甲○○應將民國（
    下同）97年3月28日辦理蔡笑之住址更正登記向鹽水地政事
    務所辦理塗銷一情，經審判長於99年3月9日當庭裁示上訴人
    應於5日內繳納追加之訴裁判費新臺幣26,002元，上訴人於
    命補正期間即自99年3月9日至同年月15日期間，仍未繳納裁
    判費，有本院裁判費查詢表可按。
三、上訴人逾期迄未補正，其追加之反訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    高明發
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
