【裁判字號】    99,聲再,37
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第37號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列再審聲請人因公共危險案件，對於本院98年度上易字第469
號中華民國99年2月26日確定判決（原審案號：臺灣嘉義地方法
院97年度簡上字第284號、起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署
97年度偵字第2966號、97年度偵續字第16號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。查本件
再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決及繕本並
證據，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第43
3條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
