【裁判字號】    99,上訴,117
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度上訴字第117號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國98年
11月30日第一審判決（98年度重訴字第5號），提起上訴，經核
其上訴狀就毀損罪、偽證罪部分未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
