【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作處分免予繼續執行
（九十九年度執聲字第二０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因臺灣嘉義地方法院以九十
    五年度易字第七號竊盜罪判處有期徒刑二年二月，並於刑之
    執行前令入勞動場所，強制工作三年。經本院九十五年度上
    訴字第九六一號上訴駁回，並經最高法院九十六年度台上字
    第八二四號上訴駁回確定，其又因施用第一級毒品經台南地
    方法院九十五年訴字第四三四號判處有期徒刑一年二月確定
    ，並定執行刑為有期徒刑三年三月，並於刑之執行前令入勞
    動場所，強制工作三年。該員自民國九十六年六月四日開始
    執行強制工作，執行期中成績優良悛悔有據，經執行機關認
    無繼續執行強制工作之必要，檢具該員有關事證聲請免除強
    制工作之繼續執行。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條
    第一項之規定聲請裁定免予制工作之繼續執行，但不免其刑
    之執行云云。
二、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
