【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第180號
聲請人即
選任辯護人  賴鴻鳴  律師
            黃俊達  律師
            蘇文斌  律師
被      告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第124號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因涉犯販賣第一級毒品罪，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事
    ，且經原審判決應執行有期徒刑16年，有相當理由認有同條
    項第1款逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，於民國99年3月11日執行羈押。
二、聲請意旨略以：
  (一)被告甲○○有固定之住居所，並無逃亡之虞。
  (二)被告所涉雖屬重罪，然被告之毒品來源康國輝已經鈞院交保
    在外，被告涉案情節相對較輕，大法官會議解釋釋字第665
    號亦認為不宜以重罪為唯一羈押理由，是實無非予以羈押不
    可之必要，可見得以具保代替羈押。
  (三)再查，被告罹患心臟病，加上被告有嚴重牙周病，經看守所
    延醫治療甚至戒治所延醫治療皆無法有效治療，目前雖然有
    假牙仍時常酸痛，無法咬合，如拆除假牙更無法進食，據被
    告自陳簡直生不如死，牙齒問題已然造成被告生活上之嚴重
    困擾甚至嚴重影響到健康，被告自知必然有罪，而且必定要
    入監服刑，亦知刑期絕對不會短，是請求鈞院能讓被告具保
    ，就在判決確定前的短短數月，好好治療一下牙齒。綜上所
    陳，被告甲○○應已無羈押之必要，請求准以具保代替羈押
    云云。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審判處有期徒刑16
    年，足見被告犯罪嫌疑重大；且被告所犯販賣第一級毒品罪
    ，係最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，又良以重罪常伴有逃
    亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之
    基本人性，是被告經原審判處有期徒刑16年，衡之社會常情
    ，有相當理由足認被告有逃匿以規避重刑之執行之可能（最
    高法院98年度台抗字第668號裁定參照），本院因認其羈押
    原因尚未消滅，非經羈押顯難進行審判或執行，有羈押之必
    要。
  (二)本院向臺灣臺南看守所函查被告甲○○現在身患何病，是否
    否非保外就醫顯難痊癒而危及性命，經該所函覆稱：收容人
    入所時自訴「心臟痛、高血壓」，入所時血壓123/76mmhg，
    攜入高雄戒治所心臟科藥物治療，99年3月17日主訴頸部僵
    硬，血壓151/103mmhg，安排所內公費診療，醫師開立口服
    藥治療。又被告自訴長期服用佳里綜合醫院心臟內科醫師處
    方用藥，已電話聯繫家屬代領並寄入藥品持續治療，目前身
    體狀況仍感肩頸酸痛，生活作息正常，每日測量血壓值，暫
    無非保外治療顯難痊癒而危及性命之情事，有該所99年3月
    18日南所衛字第0990002036號函、收容人病歷首頁、新收收
    容人內外傷記錄表、所內公費診療紀錄及血壓測量紀錄單等
    在卷可稽，足認被告此部分並無保外就醫之必要。另被告所
    稱其有嚴重牙周病部分，經本院向臺灣臺南看守所查詢結果
    ，被告已有就診，且經醫生建議要多保養，而被告並未提出
    診治假牙這方面的需求，若被告有提出需求，所方會安排特
    約醫師先行診治，若所方沒有相關設備的話，會由醫師提供
    診療單，並由被告提出需求報告，所方會安排至特約醫療院
    所進行診治，有本院之電話查詢紀錄表在卷可稽，足認被告
    此部分亦無保外就醫之必要。聲請人所陳，均無可採。
四、綜上，聲請人所指被告罹患心臟病、高血壓及牙周病、假牙
    無法咬合等疾病，核與刑事訴訟法第114條第3款現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者之要件不合。本件羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
