【裁判字號】    99,訴,255
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第255號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間勞保事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提。
    此觀行政訴訟法第5 條規定甚明。若提起訴願逾期，即未經
    合法之訴願程序，進而提起課予義務訴訟，不備起訴要件，
    又不能補正，應依同法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告為勞工保險被保險人，申領保險給付經被告否准，
    申請爭議審議、提起訴願，遞遭駁回，遂提起行政訴訟，請
    求命被告給付其所為申請。核係提起課予義務訴訟。查原告
    不服之爭議審議審定書（98年7 月21日98保監審字第1733號
    ），於98年7 月23日送達原告，有送達證書附審議卷足按。
    是原告提起訴願之期間，應自98年7 月24日起算，因原告住
    居於台北縣，扣除訴願在途期間2 日，至98年8 月24日（星
    期一）屆滿。原告遲至98年8 月28日始提起訴願，此有訴願
    書上蓋日期戳在審議卷可考，訴願決定以其訴願無理由諭知
    駁回，結論並無不合。原告進而提起課予義務訴訟，參照前
    述規定與說明，其起訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
