【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第85號
原      告  甲○○
被      告  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  乙○○（所長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服臺北市
政府中華民國98年12月18日府訴字第09870155600 號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按不服主管機關依道路交通管理處罰條例之規定所為處罰，
    依同條例第87條第1 項規定，應向管轄地方法院聲明異議，
    行政法院並無受理訴訟權限。若竟提起行政訴訟，行政法院
    應依行政訴訟法第12條之2 第2 項規定，以職權裁定移送至
    有受理訴訟權限之管轄法院。
二、本件原告起訴主張：原告於88年間將所有BK—0156號汽車停
    放在非紅線區之路邊，台北市停車管理工程處（原告起訴並
    列該處為被告，另行裁定終結）未經查明，竟認為違規停車
    ，予以連續舉發，且未送達舉發單，致由被告對於原告裁處
    交通違規罰鍰12件，每件各新台幣（下同）1,200 元（詳如
    訴願決定附表所示）。被告未詳調查原告合法停車事實，所
    為處罰並無所據，自屬違法。原告不服提起訴願，訴願決定
    不受理，亦屬違法。因此訴請判決撤銷訴願決定及裁罰處分
    等語。經查原告不服之罰鍰裁處，為被告居於違反道路交通
    管理處罰條例之裁罰主管機關地位，依道路交通管理處罰條
    例之規定所為處罰，如有不服，應依聲明異議救濟。原告提
    起訴願及行政訴訟請求撤銷，實屬聲明異議性質。依首開規
    定與說明，應由管轄地方法院審判，行政法院並無受理訴訟
    權限。依前述規定，將本件移送於管轄法院。本件爭執之金
    額不逾20萬元，依簡易程序處理。附予說明。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     23  日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
