【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人行政院農業委員會間因違反漁港法事件，聲
請移轉管轄，本院裁定如下︰
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理  由
一、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人行政院農業委員會間，
    因違反漁港法事件，經相對人以民國（下同）98年9月11日
    農授漁字第0981310668號處分書裁罰新台幣（下同）3 萬元
    ，經提起訴願，遭行政院以院臺訴字第0980099161號訴願決
    定書駁回訴願，聲請人不服而對相對人提起行政訴訟；又因
    聲請人住所在南投縣且違規之地點在台中縣，為此請求移轉
    至臺中高等行政法院審理云云。
二、按對於公法人之訴訟，由其公務所在地之行政法院管轄，其
    以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄
    ，行政訴訟法第13條第1 項定有明文。本件聲請人即原告因
    違反漁港法事件，提起行政訴訟，並向本院聲請移轉管轄，
    惟行政院農業委員會及行政院之公務所均設在臺北市，依首
    開法條之規定，本院有管轄權，聲請人聲請移轉管轄，於法
    尚有未合，不能准許。
三、本件聲請人違規行為地雖在台中縣，惟並非是因不動產之公
    權利或法律關係涉訟，核與行政訴訟法第15條規定不合，本
    不能據此推認台中高等行政法院有管轄權。又本件並無管轄
    區域境界不明之情事，本院亦無因法律或事實不能行使審判
    權之事由，且由本院審判亦無恐影響公安或難期公平之特殊
    事由，是亦無依行政訴訟法第16條指定管轄事由，併予敘明
    。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  臺北高等行政法院第一庭
                         審 判 長 法  官   王立杰
                                  法  官   楊得君
                                  法  官   洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                                  書記官   陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
