【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第85號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市停車管理工程處間違反道路交通管理處罰
條例事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以行政處分存在，且經過合法之訴願程
    序為其前提要件，參照行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。
    有一要件不備而提起撤銷訴訟，不合撤銷訴訟之起訴要件，
    又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁
    回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程序之
    規定。
二、本件原告起訴主張：原告於88年間將所有BK—0156號汽車停
    放在非紅線區之路邊，台北市停車管理工程處未經查明，竟
    認為違規停車，予以連續舉發，且未送達舉發單，致由臺北
    市交通事件裁決所對於原告裁處交通違規罰鍰12件，每件各
    新台幣（下同）1,200 元（詳如訴願決定附表所示，原告起
    訴並列該所為被告，另行裁定終結）。被告未詳調查原告合
    法停車事實，所為舉發並無所據，自屬違法等語。遂起訴請
    求撤銷被告所為舉發。經查被告所為舉發，係發動臺北市交
    通事件裁決所為處罰之行為，舉發為處罰之過程，為處罰之
    階段行為，既已進而為處罰行為，則被告之舉發，無非臺北
    市交通事件裁決所為處罰之機關間協力，並不對外發生法律
    上效力，非行政處分。且原告提起訴願及訴願決定，係對臺
    北市交通事件裁決所之處分為之，原告亦未對於被告之舉發
    提起訴願。是原告起訴，依首開規定與說明，為不合法，應
    予駁回。本件爭訟之罰鍰金額不逾20萬元，依簡易程序終結
    之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     23  日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
