【裁判字號】    99,救,18
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新竹國際商業銀行股份有限公司等間訴訟
救助事件，對於中華民國99年2 月6 日本院99年度救字第00018
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1 千元。」、「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴
    、抗告、再審或其他聲請。」分別為行政訴訟法第98條之4
    及第100 條第1 項所規定。
二、本件抗告人對於民國（下同）99年2 月6 日本院99年度救字
    第18號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元
    ，經本院於99年2 月26日裁定命其於該裁定送達後5 日內補
    繳，該裁定已於99年3 月5 日送達抗告人，有送達證書可稽
    ，抗告人逾期迄未補繳裁判費，亦有本院繳費答詢表為憑，
    依法自應駁回其抗告。
三、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     23   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     23   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
