【裁判字號】    98,訴,2083
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2083號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府都市發展局關於建築法事件，
對於民國（下同）99年2 月4 日本院98年度訴字第2083號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,00
0 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達3 日以內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月   23     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   23     日
                                  書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
