【裁判字號】    99,訴,227
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第227號
原      告  甲○○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間有關補償事務事件，原告不服財政部中華民國98
11月19日台財訴字第09800559350 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件被告以原告無權占有被告經管之國有非公用土地，被告
    得依民法第179 條規定請求返還不當得利等情。乃函請原告
    繳交相當於不當得利之使用補償金。原告不服，提起訴願遭
    不受理，遂提起行政訴訟。經查被告請求原告返還無權占有
    公有非公用土地之不當得利，無關對於公眾提供服務之公權
    力行使，乃國產管理機關代表公庫行使民事請求權之私法上
    意思表示。是原告拒絕被告之請求，雙方間發生爭執，屬私
    權爭執，應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。
    原告不得依訴願、行政訴訟程序救濟。訴願決定不予受理其
    訴願，實無不合。原告進而向本院起訴，本院並無受理權限
    ，應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
