【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度訴字第3號
原      告  甲○○○
            乙○○
上列原告與被告國防部間國軍老舊眷村改建條例事件，原告不服
行政院中華民國98年10月21日院臺訴字第0980095818號訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正或補
    正不完全者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁
    回之。又按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月
    之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所
    明定。課予義務訴訟含有撤銷訴訟之成分，同須經訴願前置
    程序，其起訴期間法無明文，應類推適用撤銷訴訟之規定，
    於訴願決定書送達後2 個月之不變期間內為之。若逾期提起
    ，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第1 項第
    6 款裁定駁回之。
二、本件原告為姊弟，其父夏聲威生前配住台北市憲光五村眷舍
    ，原眷戶名義於58年間變更為遺眷夏丹薇（即原告甲○○○
    ）。之後原告乙○○以經第二代全體同意，由其承受原眷戶
    名義，遂申請將該眷舍原眷戶名義由原告甲○○○變更為原
    告乙○○，遭被告否准。提起訴願，經行政院中華民國98年
    10月21日院臺訴字第0980095818號訴願決定駁回，乃提起行
    政訴訟。核其訴狀，未表明被告及其代表人、起訴之聲明、
    訴訟標的等事項，亦未繳納裁判費，經本院審判長以99年度
    訴字第3 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於99年1 月14日
    送達於原告，有送達證書在卷可稽。
三、嗣僅原告甲○○○具狀補正繳費及書狀程式欠缺，原告乙○
    ○迄未補正書狀程式之欠缺，參照前述規定與說明，原告乙
    ○○之起訴於法不合。至於原告甲○○○部分，核係提起課
    予義務訴訟。查訴願決定書係於98年10月23日送達於原告甲
    ○○○，此有送達證書附訴願卷可稽。是原告甲○○○提起
    課予義務訴訟之期間，應自98年10月24日起算，因原告甲○
    ○○當時住居台北縣，扣除扣除在途期間2 日，至98年12月
    25 日 （星期五）屆滿。原告甲○○○遲至99年1 月1 日始
    向本院起訴，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考
    ，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非
    合法。是原告之訴應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
