【裁判字號】    99,救,28
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人桃園縣桃園市朴子派出所間聲請假處分事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」、「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第101 條前段
    、第102 條第2 項、第3 項分別定有明文；惟行政訴訟法第
    101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
    而言（最高行政法院97年裁聲字第18號判例意旨參照）；亦
    即若非取給必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項
    以支出訴訟費用之信用能力者，尚難謂之為無資力支出訴訟
    費用；且此項救助之事由，依同法第102 條第2 項及第3 項
    規定，則應提出能即時調查之證據以釋明之；或由受訴行政
    法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人喪偶多年，生活困苦，唯一不動
    產又被他人長期佔有使用，現正以民事訴訟主張權利中，且
    聲請人長期失業無力支付個人健保費及國民年金費用，目前
    實無資力再支出該訴訟費用。又依本案事實，非相對人所能
    否認，聲請人必有勝訴之望，為此聲請鈞院裁定准予訴訟救
    助。
三、經查，聲請人聲請訴訟救助，主張其無資力，惟聲請人年47
    歲，且依其提出之97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單，顯示聲請人於97年度尚有收入150,000 元
    ，且擁有坐落桃園市○○路73號1 樓之房地一棟，實難認其
    屬於窘於生活且乏經濟上之信用者。又其僅提出桃園市建國
    里里長出具之「清寒證明書」，未據提出能即時調查其無資
    力支出訴訟費用之證據以為釋明，亦未提出「有資力之人出
    具之保證書」以代之，核與首揭要件有間。從而，聲請人所
    為訴訟救助之聲請，無從准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3   月     23    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3   月     23    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
