【裁判字號】    99,台覆,87
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第八七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院中華民國九十八年九月九日決定（九十八年度賠字第三五號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
叛亂案件，於民國七十四年三月六日經前台灣北部地區警備司令
部（下稱北警部）羈押，嗣北警部將伊處分不起訴，於同年四月
十三日釋放等情，依冤獄賠償法規定，請求國家賠償。惟按賠償
之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求，冤獄
賠償法第十二條第四項定有明文。聲請人就同一事由曾於九十八
年間向國防部北部地方軍事法院檢察署（下稱北部軍事法院檢察
署）請求冤獄賠償，該署認其請求不應准許，於九十八年六月八
日以九十八年賠字第五一號決定書予以駁回，聲請人對之聲請一
部覆審，經本庭於九十八年九月二十八日以九十八年度台覆字第
三五六號決定書維持北部軍事法院檢察署所為決定確定，有北部
軍事法院檢察署九十八年賠字第五一號決定書、本庭九十八年度
台覆字第三五六號決定書可稽，聲請人以同一事由更行請求，自
有未合。次按因軍法案件請求冤獄賠償者，由地方軍事法院管轄
；原處分之軍事審判機關，經裁撤或改組者，由承受其業務之軍
事法院檢察署為管轄機關。又受理賠償事件之機關無管轄權者，
應以決定駁回之。冤獄賠償法第四條第一項、第二項，第十二條
第一項後段分別定有明文。聲請人係因上述軍法案件而請求冤獄
賠償，原決定機關自無管轄權，聲請人向原決定機關為請求，亦
有未合。原決定駁回聲請人之請求，雖非以此為理由，惟結果並
無二致，仍應維持。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷
，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
