【裁判字號】    99,台覆,88
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    匪諜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第八八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因匪諜案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年十月二十一日決定（九十八
年賠字第一二三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
匪諜案件，於民國四十七年二月一日經前陸軍第三十二師師部軍
法處羈押，嗣因證據不足，於四十八年一月三十一日釋放，未處
分不起訴，但卻勒令管訓半年，前後共遭非法羈押及執行五百四
十六日等情，依冤獄賠償法第一條第二項、第三條第一、六項等
規定，以新台幣（下同）五千元折算一日，請求賠償二百七十三
萬元。惟按依冤獄賠償法第三十二條請求賠償之案件，其請求之
截止日為中華民國九十六年六月十四日修正條文施行之日起二年
內之最末日。其得請求之原因事實，依其具體情形，至多僅得溯
及中華民國四十八年九月一日起算，不因本法第三條第六項規定
，而溯及中華民國四十八年八月三十一日前之期間。依本法第一
條第二項，請求賠償時亦同。九十六年十月十六日修正公布之辦
理冤獄賠償事件應行注意事項第一項定有明文。查聲請人主張其
自四十七年二月一日起受羈押，於四十八年一月三十一日獲釋，
獲釋後勒令管訓半年，前後共遭非法羈押及執行五百四十六日等
情，縱屬實在，其末日亦為四十八年七月三十一日，既在四十八
年九月一日之前，自不得依修正後冤獄賠償法第一條第二項、第
三條第一、六項等規定，請求賠償。原決定駁回聲請人之請求，
理由雖然不同，惟結果並無二致，仍應維持。聲請覆審意旨，指
摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
