【裁判字號】    99,台覆,91
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第九一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○詐欺案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院中華民國九十八年九月三十日決定
（九十八年賠字第二一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人之被繼承人乙○○原係前空軍供應司令部人事勤務科
少校一級部屬軍官，因詐欺案件，於民國五十年間經前空軍供應
司令部軍事檢察官予以羈押並提起公訴，嗣經該部判決無罪後釋
放，共受羈押約六個月，爰依冤獄賠償法之規定，請求賠償新台
幣九十萬元等語。原決定以：乙○○於任職期間兼營木材行，並
以「天成營造廠」名義包攬工程失利，向張建華借款未還，蓄意
詐欺，犯罪嫌重大而受羈押，難謂非其重大過失行為所致，依冤
獄賠償法第二條第三款規定，不得請求賠償。因認其請求為無理
由，應予駁回，固非無見。惟按受害人死亡者，法定繼承人得請
求賠償；繼承人有數人時，其中一人請求賠償者，其效力及於全
體，冤獄賠償法第六條第一項、第七條第二項前段定有明文。經
核卷存之乙○○繼承系統表、兵籍表及戶口名簿等資料，乙○○
於九十一年四月二十二日死亡，其法定繼承人除聲請人外，尚有
孫國光、孫愛光及孫世光等人。此項資料如果無訛，則本件聲請
之效力自應及於其他繼承人，應併列全部繼承人為當事人始屬適
法。原決定未察，僅對聲請人為決定，尚嫌未洽。聲請覆審意旨
雖未指摘及此，但原決定既有可議，仍應予以撤銷，由原決定機
關另為適當之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
