【裁判字號】    99,台覆,83
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠法庭覆審決定書      九十九年度台覆字第八三號
聲請覆審人  乙○○
兼上列一人
代  理  人  甲  ○
上列聲請覆審人因其被繼承人丙○○違反貪污治罪條例案件，請
求冤獄賠償，不服國防部高等軍事法院中華民國九十八年九月三
十日決定（九十八年賠字第○○六號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○、乙○○（下稱聲請人）請求
意旨略以：聲請人為丙○○之法定繼承人，緣受害人丙○○於擔
任原海軍供應司令部料配件總庫第一分庫少校副庫長期間，因違
反戡亂時期貪污治罪條例案件，於民國五十九年一月七日至五十
九年七月六日間，為前聯合勤務總司令部羈押。嗣經該部令部於
六十一年二月二十一日以六十年判字第一三號判決無罪，確定在
案，丙○○共遭羈押一百八十一日，聲請人爰依法請求冤獄賠償
云云。原決定意旨略以：查受害人死亡者，法定繼承人得請求賠
償；前項之請求，除死亡者係受死刑之執行外，不得違反死亡者
本人或順位在前繼承人明示之意思，且繼承人為請求時，應釋明
其與死亡者之關係，及有無同一順序之繼承人，繼承人有數人時
，其中一人請求賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第六條、
第七條，均定有明文。經查本件受害人丙○○業於八十三年四月
十二日死亡，遺有配偶乙○○及直系血親卑親屬甲○、劉敏、劉
倩、劉強、劉蕙等人，惟劉敏、劉倩、劉強、劉蕙已於八十三年
六月二十五日拋棄繼承權，是丙○○之法定繼承人僅為乙○○及
甲○二人，此有台灣高雄地方法院八十三年六月二十五日通知函
暨繼承系統表等影本在卷可稽。次查，丙○○因涉嫌違反戡亂時
期貪污治罪條例案件，曾於偵查及審判程序中，自五十九年一月
七日至同年七月六日受羈押，此有押票回證及釋票回證在卷可稽
，而上開案件，嗣經判決無罪確定在案，亦經調卷核閱屬實。惟
查，丙○○雖受無罪之確定判決，然依其於羈押前所為之陳述及
相關事證以觀，足見丙○○係前海軍供應司令部料配件總庫第一
分庫之倉儲課長，職司接收訂購貨品之工作，本應對於所收訖之
商品詳實查驗；並應於交貨單位請其簽具之收據上，填寫實際受
貨之數量及日期，竟於協助驗收時，先後二次提供不實日期之紙
條交於驗收官，使驗收人員信其為真，因而造成承商應負擔之「
逾期交貨罰款金額」發生錯誤，免除承商逾期罰款千分之一及逾
期十日加重罰款千分之二之損失。於客觀上已足使職司偵查與審
判機關，合理懷疑丙○○涉有戡亂時期貪污治罪條例第六條第三
款「對於主管之事務，間接圖利」及刑法第二百十四條「偽造文
書」等罪嫌，是前聯合勤務總司令部軍事檢察官於五十九年一月
七日訊問丙○○後，認其犯罪嫌疑重大且有羈押之原因及必要性
，而諭令羈押之，於法核無不合。且丙○○所受之羈押，實因偵
查中陳稱：「我只注意了數量，當時簽字沒注意收貨日期欄；收
貨日期五十八年三月十日不知道怎樣填上去的」等語，其於交貨
單位請其簽具之收據上，未填寫實際受貨之數量及日期，協助驗
收時，先後二次提供不實日期之紙條交於驗收官，使其信為真，
因而造成承商應負擔之「逾期交貨罰款金額」發生錯誤，免除承
商逾期罰款千分之一及逾期十日加重罰款千分之二之損失，顯有
偽造文書及圖利他人之嫌，此行為係故意或重大過失行為所致，
揆諸冤獄賠償法第二條第三款之規定，自不得請求冤獄賠償，聲
請人之請求，為無理由，應予駁回等語。聲請覆審意旨略以：丙
○○為最基層人員，與廠商無往來，殊無可能違法云云。查丙○
○所受之羈押，實因偵查中陳稱：「我只注意了數量，當時簽字
沒注意收貨日期欄；收貨日期五十八年三月十日不知道怎樣填上
去的」等語，其於交貨單位請其簽具之收據上，未填寫實際受貨
之數量及日期，協助驗收時，先後二次提供不實日期之紙條交於
驗收官，使其信為真，因而造成承商應負擔之「逾期交貨罰款金
額」發生錯誤，免除承商逾期罰款千分之一及逾期十日加重罰款
千分之二之損失，顯易使人誤信其有偽造文書及圖利他人之嫌，
此行為係故意或重大過失行為所致，揆諸冤獄賠償法第二條第三
款之規定，自不得請求冤獄賠償。原決定機關因而駁回聲請人之
請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷
，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                     v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
