【裁判字號】    99,台覆,94
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第九四號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
上列聲請覆審人因其被繼承人丙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年十一月十
一日決定（九十八年賠更一字第一五號），聲請覆審，本庭決定
如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、乙○○（下稱聲請人）請
求意旨略稱：聲請人之被繼承人丙○○因叛亂案件，於民國七十
四年間經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官予以羈押，嗣因
犯罪嫌疑不足，經不起訴處分後釋放，共受羈押六十日。爰依冤
獄賠償法第一條第一項第一款等規定，請求以新台幣五千元折算
一日之賠償等語。原決定則以：丙○○因霸佔地盤，強索保護費
等擾亂治安行為，涉嫌叛亂，經警移送軍事檢察官羈押偵查，其
於偵查中亦坦承有強索保護費、白吃白喝等情事，核與證人許登
進所述情節相符。雖偵查結果，因叛亂罪嫌不足而不起訴處分，
但其行為違反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常
觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得
請求賠償。因認聲請人之請求為無理由，應予駁回，經核於法尚
無違誤。聲請覆審意旨略謂：原決定認丙○○霸佔地盤，強索保
護費之行為違反公序良俗，與事實不符，且大法官劉鐵錚於釋字
第四八七號解釋中提出不同意見書，認冤獄賠償法第二條第二款
之規定違反憲法比例原則，應屬無效云云，任意指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
