【裁判字號】    99,台覆,85
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
司法院冤獄賠法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第八五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因瀆職案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年十月八日決定（九十八年度賠字第
○九六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國五十二年至五十五年間，任職於前陸軍供應司
令部，因瀆職案件，遭受羈押七、八個月，嗣獲判無罪，爰依冤
獄賠償法規定請求國家賠償等語。原決定意旨略以：按冤獄賠償
之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提出之：（一）賠
償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。（二）有代理人者，
其姓名、性別、年齡、住所或居所。（三）請求賠償之標的。（
四）事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付
審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書
之正本或其他相關之證明文件。（五）管轄機關。（六）年、月
、日。冤獄賠償法第五條著有明文，此為法律上必備之程式，且
賠償之請求違背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補正者
，應以決定駁回之，同法第十一條亦有明文。經查本件聲請人本
件冤獄賠償之請求，雖已敘明其事實、理由及請求標的，惟請求
狀並未提出無罪判決正本或其他受羈押之相關證明文件，且經於
九十八年七月十五日函請國防部陸軍司令部督察室提供相關資料
，該室於九十八年八月十日以國陸督法字第0980001071號函復該
部檔管查無聲請人相關涉案資料，嗣再於九十八年九月七日函請
該室說明原因，該室於九十八年九月十八日以國陸督法字第0980
001259號函復略以：該部檔管未存有甲○○收受賄賂案相關卷證
資料並查無相關檔案銷燬紀錄，此均有上揭函文各乙紙，在卷可
佐。此外，經分別向台中市後備指揮部及澎湖縣後備指揮部函詢
調閱聲請人兵籍資料，上開指揮部均查復並無列管聲請人兵籍資
料，亦有台中市後備指揮部九十八年九月十日後中市動字第0980
005943號函及澎湖縣後備指揮部九十八年十月一日後澎湖動字第
0980002249號函文各乙紙，附卷可參，嗣經於九十八年九月十日
裁定命聲請人於收受命補正之裁定十日內補正無罪判決正本或其
他受羈押相關之證明文件，聲請人僅提供其退伍令及年資計算公
文影本各一份，惟此僅能證明聲請人曾有服役之事實，尚難認有
聲請人所指曾遭軍法機關羈押之事實，故聲請人逾期仍未依法補
正上述命補正之事項，其請求顯然違背法律上之程式，應以決定
駁回之等語。聲請覆審意旨略以：伊既受羈押，必留有資料為據
，焉能謂查無資料云云。查聲請人所陳述各節，均查無相關卷證
資料，嗣經原決定機關於九十八年九月十日裁定命聲請人於收受
命補正之裁定十日內補正無罪判決正本或其他受羈押相關之證明
文件，聲請人逾期仍未依法補正上述命補正之事項，其請求顯然
違背法律上之程式。原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法核
無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
