【裁判字號】    99,台覆,89
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第八九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因侵占等案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部
地方軍事法院檢察署中華民國九十八年十月二十八日決定（九十
八年賠字第一五五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
侵占等案件，於民國七十年間受軍法機關羈押在高雄縣九曲堂軍
事看守所，嗣經處分不起訴確定後釋放，前後共遭羈押四個月等
情，依冤獄賠償法第三十二條規定，請求國家賠償。惟按受害人
於不起訴處分確定前雖曾受羈押，但非因行為不罰或犯罪嫌疑不
足而受不起訴處分者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第五款
規定甚明。聲請人因涉嫌侵占等罪，經前陸軍步兵第一五八師司
令部軍事檢察官予以羈押，嗣該部軍事檢察官將聲請人處分不起
訴確定後釋放等情，固有前陸軍步兵第一五八師司令部軍事檢察
官（七十）檢不訴字第四號不起訴處分書可證。惟查該部軍事檢
察官係以聲請人於六十九年八月間，命令經管連隊福利社之上兵
陳金錫交付其新台幣二百元購買文具，陳兵交付後，聲請人係自
行花用，並未添置文具，其行為已觸犯刑法第三百三十五條第一
項之侵占罪嫌，惟其到案後坦承犯行，深表後悔，所犯又係刑法
第六十一條所列之罪，認以不起訴為適當，爰依職權處分不起訴
，有上開（七十）檢不訴字第四號不起訴處分書可稽。是聲請人
既非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分，自不得請求賠
償。原決定駁回聲請人之請求，理由雖然不同，惟結果並無二致
，仍應維持。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有
理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
