【裁判字號】    99,台覆,82
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    損壞軍用品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第八二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○損壞軍用品案件，請求冤獄
賠償，不服國防部南部地方軍事法院中華民國九十八年十一月十
二日決定（九十八年賠字第四二號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其被繼承
人乙○○於民國五十二年七月間因涉犯損壞軍用品罪嫌，經前海
軍第一軍區司令部軍事檢察官於偵查中羈押並提起公訴，嗣經該
部判決無罪後開釋，計遭羈押八十日，為此以新台幣五千元折算
一日請求冤獄賠償等語。原決定意旨略以：冤獄賠償法（以下簡
稱本法）第十二條第一項後段、第三十二條規定，中華民國九十
六年六月十四日修正施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用
之。依前項規定請求賠償者，應自本法中華民國九十六年六月十
四日修正之條文施行之日起二年內為之。查本法修正條文於九十
六年七月十一日經總統公布，並自同年月十三日起施行，修正施
行前依軍事審判法受理之案件，其請求期間於九十八年七月十三
日屆期，本件聲請人就本法修正施行前以受害人乙○○因案受軍
事審判判決無罪，具狀請求賠償，惟聲請人係於九十八年九月十
六日具狀請求，並於九十八年九月十八日寄達本院（指原決定機
關，下同）受理，有上開請求狀及本院收文章可憑，其請求已逾
本法修正條文施行之日起二年之期間，應予駁回等語。聲請覆審
意旨略以：聲請人之父當年受冤，身為後代，有權利及義務代為
申冤等語。惟按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼承人
有數人時，其中一人請求賠償者，其效力及於全體；冤獄賠償法
第六條第一項、第七條第二項分別定有明文。查本件聲請人所稱
之被害人乙○○係於七十七年七月十四日死亡，李吳阿（全戶
戶籍資料查詢表記載為李吳阿）係其配偶，聲請人係其兒子，
此有戶籍謄本及全戶戶籍資料查詢表在卷可稽，則乙○○之繼承
人除聲請人外，李吳阿是否亦為繼承人？本件聲請人之聲請效
力是否及於李吳阿？原決定未詳加調查，僅單獨對聲請人為決
定，於法尚有未合。聲請意旨雖未指摘及此，然原決定既有不當
，自應予以撤銷，由原決定機關另為適法之處理。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                   m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
