【裁判字號】    99,台覆,81
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    感訓處分
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第八一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因感訓處分案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中
地方法院中華民國九十八年九月十八日決定（九十八年度賠字第
二八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）原請求意旨
略以：不付感訓處分之裁定確定前，曾受留置及感訓處分之執行
者，得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第五款著有明文
。聲請人前未經軍法審判，即遭台中縣警察局以民國七十三年十
月二十九日（73）刑一字第三六三二六號函，於同年月三十一日
移送前台灣警備總司令部台東泰源職訓第三總隊施以感訓，執行
期間達一年七月，為此依冤獄賠償法相關規定，請求每日新台幣
五千元之賠償。原決定意旨略以：依聲請人之主張，其係因軍事
審判之案件而請求冤獄賠償，依冤獄賠償法第四條第一項後段、
第二項之規定，應由地方軍事法院管轄，如原處分或裁判之軍事
審判機關，經撤銷或改組者，承受其業務之軍事法院或檢察署始
有管轄權限；原決定機關並無管轄權，聲請人之聲請，於法不合
，予以駁回。經核於法並無違誤。聲請覆審意旨略以：(一)聲請人
於九十八年七月十一日已向國防部後備司令部提出冤獄賠償，有
國防部後備司令部督察室書函為憑，聲請人之聲請並無逾期情事
。(二)聲請人自七十三年十月二十九日受台中縣清水分局人員留置
，嗣遭移送前台灣警備總司令部台東泰源職訓第三總隊執行之感
訓處分。又經司法機關於七十三年十二月間借提審理聲請人所犯
之殺人未遂案件，並至七十五年一月至七十八年間送台灣高雄監
獄執行殺人未遂罪所處有期徒刑六年後，再移回繼續執行前開感
訓處分。原決定未依檢肅流氓條例施行細則第四十六條規定以執
行感訓處分期間折抵刑期，亦有違法等語。惟查：依聲請人之主
張，其係因軍事審判之案件而請求冤獄賠償，原決定以其無管轄
權，予以駁回，並無不當。至原決定另說明聲請人之聲請已逾法
定得請求之二年期間云云，為屬贅述，聲請人之聲請是否逾期，
並不影響原決定之本旨及結果，覆議執此指摘，難認有理由。又
本件聲請人係以受非法之感訓處分為由聲請賠償，則其另犯殺人
罪所處有期徒刑之執行，自與感訓處分之執行無涉，無折抵之問
題。覆審為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
