【裁判字號】    99,台覆,92
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第九二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反藥事法等罪案件，請求冤獄賠償，不服台
灣高等法院台中分院中華民國九十八年九月三十日決定（九十八
年度賠字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因違反藥事法等罪案件，於民國八十三年十月一日經
台灣南投地方法院檢察署檢察官予以羈押，同年十一月三十日釋
放，共受羈押六十一日，而該案業經台灣高等法院台中分院九十
八年度上訴字七六０號判決，撤銷第一審法院之科刑判決，改判
諭知無罪確定，爰依法請求冤獄賠償等語。原決定則以：聲請人
於警詢、偵查及第一審法院訊問時，一再坦承非法吸用安非他命
等情不諱，檢察官及第一審法院以其犯罪嫌疑重大，並有羈押之
必要，因而予以羈押，顯係聲請人重大過失行為所致，依冤獄賠
償法第二條第三款規定，不得請求賠償，其請求應予駁回。聲請
覆審意旨略謂：聲請人並無販賣或吸用安非他命之行為，雖聲請
人自白吸用安非他命，但受羈押之原因係涉嫌販賣安非他命，而
非吸用安非他命，自不得以其自白吸用安非他命，遽認受羈押係
因其故意或重大過失行為所致云云。惟聲請人因涉犯行為時麻醉
藥品管理條例第十三條之一第二項第一款非法販賣化學合成麻醉
藥品、同條第四款非法吸用化學合成麻醉藥品罪嫌，先後經檢察
官及第一審法院依八十六年十二月十九日修正公布前刑事訴訟法
第一百零一條規定，認其犯罪嫌疑重大，有同法第七十六條第二
款所定「逃亡或有事實足認為有逃亡之虞」之情形，並有羈押之
必要，予以羈押，有各該訊問筆錄及押票可稽。亦即，聲請人受
羈押之原因罪嫌，係包括「非法吸用化學合成麻醉藥品」，非僅
「非法販賣化學合成麻醉藥品」，其既已自白非法吸用安非他命
，且有事實足認有逃亡之虞，則檢察官及第一審法院認有必要而
予羈押，自難謂非其不當行為所致，具有可歸責之重大事由，原
決定駁回其請求，經核於法尚無不合。聲請覆審意旨指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
