【裁判字號】    99,台覆,79
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    逃亡等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第七九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○涉嫌逃亡等案件，請求冤獄
賠償，不服國防部南部地方軍事法院中華民國九十八年十月十二
日決定（九十八年賠字第一七八號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其被繼承
人乙○○於民國七十五年間因逃亡案件，於偵查中遭羈押數日，
嗣經不起訴處分；又乙○○於七十九年間因逃亡及侮辱長官等案
件，經判處有期徒刑八年，後減刑為有期徒刑四年，但實際執行
有期徒刑四年四月，違法執行四個月之徒刑，均請求冤獄賠償。
原決定機關認為聲請人之請求已逾請求期間，決定予以駁回。聲
請人不服而聲請覆審。惟按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠
償；繼承人有數人時，其中一人請求賠償者，其效力及於全體，
冤獄賠償法第六條第一項、第七條第二項本文定有明文。所謂「
效力及於全體」，係指繼承人中之一人請求賠償時，其他繼承人
亦視同已經請求賠償而言。倘繼承人有數人，而僅由其中一人請
求賠償時，除應於決定書之理由欄敘明其中一人請求賠償之效力
及於全體繼承人外，並應於當事人欄記載全體繼承人為請求人，
方為適法。查本件聲請人所稱之被害人乙○○係於八十五年一月
三日死亡，未有配偶子女，甲○○（即聲請人）、古潘翠卿分別
為其父、其母，有戶籍資料影本附卷可稽。此項資料如果無訛，
則本件聲請之效力自應及於古潘翠卿，應併列古潘翠卿為當事人
始屬適法。原決定未察，僅單獨對聲請人為決定，尚嫌未洽。聲
請覆審意旨，雖未指摘及此，惟原決定既有不當，自應予以撤銷
，由原決定機關另為適法之處理。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
