【裁判字號】    99,台覆,93
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第九三號
聲請覆審人  甲 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年十月二十
八日決定（九十八年賠更一字第一四號），聲請覆審，本庭決定
如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按本件僅聲請覆審人即賠償請求人甲○○提出覆審之聲請，依冤
獄賠償法第六條第一項、第七條第二項規定，效力及於全體繼承
人，爰併列乙○○之全體繼承人甲○○、丙○○○、丁○○、戊
○○、己○○為聲請覆審人（下稱聲請人），合先說明。本件聲
請人求意旨略稱：聲請人之被繼承人乙○○因叛亂案件，於民國
七十一年間經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官予以羈押，
嗣因犯罪嫌疑不足，經不起訴處分後釋放，共受羈押三十六日。
爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款等規定，請求以新台幣五千
元折算一日之賠償等語。原決定則以：聲請人之被繼承人乙○○
於七十一年二月十六日下午，偕同陳有棋駕駛東港籍「聯進財」
號漁船由屏東東港出海，先往林邊溪口外海接應「吉仔」、「海
仔」等人上船後，再駛往香港九尖島外海，自某不知名漁船接駁
大陸地區產品紅棗、黑棗及金針等物共二百包，於同月二十六日
返回林邊溪口，由機動竹筏接走五十七包，其餘一百四十七包擬
於當日下午六時許再行搬運，經緝私人員查獲，以其涉有叛亂罪
嫌，移送軍事檢察官羈押偵查。雖偵查結果，因叛亂罪嫌不足而
不起訴處分，但時值戒嚴，兩岸處於敵對狀態，民間亦無正式之
私經濟活動，乙○○駕船私運大陸地區產品來台，足以使人對其
忠誠發生合理之懷疑，其行為顯與當時之公共秩序及善良風俗有
違，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠
償法第二條第二款之規定，不得請求賠償。因認其請求為無理由
，應予駁回，經核於法尚無不合。聲請覆審意旨略謂：乙○○涉
嫌叛亂既經不起訴處分，其所受羈押自應賠償云云，任意指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
