【裁判字號】    99,聲,559
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第559號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經台灣
    台東地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應
    予准許。又按刑法第41條第2 項（民國98年1 月21日修法後
    移列於同條第8 項）固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾 6
    月者，始適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑
    逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項規
    定，業經司法院大法官於98年6 月19日公布釋字第662 號解
    釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑
    人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑後雖逾6 月，
    仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，併此敘
    明。又檢察官聲請書附表編號4 之偵查機關案號係屬誤載，
    爰更正如附表所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
