【裁判字號】    98,監宣,8
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監宣字第8號
聲  請  人  孫淑真
相  對  人  孫漢宗
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告孫漢宗（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定孫王彩華（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定孫淑真（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一號碼：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：受監護宣告之人之身心狀態與生
    活及財產狀況、受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同
    生活之人間之情感狀況、監護人之職業、經歷、意見及其與
    受監護宣告之人之利害關係。民法第14條第1項、第1111 條
    第1項、第1111條之1第1款至第3款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人孫淑真為相對人之妹妹，相對人因罹
    患缺氧性腦病變等疾病，雖經延醫診治，但迄今毫無起色，
    現況已無能力處理自己之事務，爰依法聲請法院宣告相對人
    為受監護宣告之人，並請求選定聲請人母親孫王彩華為監護
    人、聲請人為會同開具財產清冊之人等語，並提出診斷證明
    書、戶籍謄本與中華民國身心障礙手冊等件為證。
三、經查，相對人為一「器質性腦症候群」患者，至今已逾12年
    ，多年來皆於護理之家照顧，然仍呈現記憶力、判斷能力、
    現實感嚴重障礙。相對人目前因其精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果等語，此有本院99年2 月24日訊問筆錄及台北市立聯
    合醫院精神鑑定報告存卷可稽。堪認相對人孫漢宗已達不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    應符合受監護宣告之要件，爰依法宣告其為受監護宣告之人
    。
四、本院並審酌相對人之母親孫王彩華為相對人之主要照顧者，
    此有戶籍謄本足參，爰依職權選定孫王彩華為監護人，聲請
    人之妹孫淑真為會同開具財產清冊之人，以保障受監護宣告
    之人孫漢宗之權益。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
