【裁判字號】    99,審訴,342
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第342號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零陸萬玖仟陸佰零陸元及自民國九十
八年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點○四計
算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用貳萬壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖均非屬本院管轄，惟
    依兩造所簽訂之借據其他約定事項第14條約定，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年10月17日簽訂借據向其借款
    新臺幣（下同）822 萬元，約定借款期間自95年10月17日起
    至115 年10月17日止，利息第1 年按原告定儲指數利率加碼
    年息0.93% 、第2 年起按原告定儲指數利率加碼年率1.63%
    浮動計息，嗣隨原告定儲指數利率變動而調整（目前為週年
    利率3.04% ），自95年10月17日起至100 年10月16日止為寬
    限期按月付息，自100 年10月17日起依年金法按月平均攤還
    本息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪
    失期限利益，應視為全部到期。詎被告僅繳款至95年11月17
    日止，即未再依約還款，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，獲分配7,08
    3,414 元（內含執行費67,380元），尚結欠本金2,069,606
    元及自98年10月27日起計算之利息及違約金未獲清償，迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據暨其他約定事項、放款帳
    務資料查詢單、定儲指數利率表、臺灣桃園地方法院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表等件為證，核屬相符，被告
    既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                21,493元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                21,643元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
