【裁判字號】    88,促,15814
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             88年度促字第15814號
異  議  人  許洲波
上列異議人對於本院所發88年度促字第15814 號支付命令提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人對於
    支付命令於法定期間內合法提出異議者，支付命令於異議範
    圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴。民事
    訴訟法第516條第1項、第519條第1項定有明文。是依前開規
    定，僅債務人對於支付命令有異議權。
二、本院民國88年4 月13日所發88年度促字第15814 號支付命令
    ，其債務人為旭成開發股份有限公司，並非異議人，異議人
    對前開支付命令提出異議，於法顯有不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事庭  法  官  余學淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
