【裁判字號】    99,司促,4958
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4958號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○即李輝生之.
            甲○○即李輝生之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬零柒佰陸拾壹元，及
    自民國八十四年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人李玉英發支付命令，因李玉英
    之最新個人戶籍資料已無養父之記載，本院於民國99年3 月
    3 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正請釋明李玉英與被
    繼承人李輝生之養父李基麥是否仍有收養關係，並提出相關
    證明文件。該裁定於99年3 月8 日送達聲請人，逾期仍未補
    正。是以，關於李玉英之部分，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
