【裁判字號】    98,執消債更,179
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第179號
聲  請  人
即債務人    林素玉
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  劉淇銘
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原華僑商業
            銀行股份有限公司）
法定代力人  利明
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭智中
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
代  理  人  黃聖芬
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
商                        業銀行信用卡處)
相  對  人
即債權人    南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年9 月
    30日下午4時裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更
    字第902號裁定一份在卷可參，而債務人於99年1月29日提出
    之更生方案經本院於98年2月12日送請各債權人以書面表決
    ，除合作金庫商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有
    限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股
    份有限公司及台新國際商業銀行股份有限公司未表示意見外
    ，其餘債權人均不同意更生方案，其理由無非以債務人清償
    成數過低、生活支出過高、存款、保單價值未列入分配及債
    務人及配偶是否有子女應負擔其二人扶養費用及房租等語。
三、經查，債務人自陳其於98年間擔任保母之平均收入約新台幣
    （下同）18,333元，本院調閱稅務電子閘門財產所得調件明
    細表顯示，債務人無薪資收入，勞保局電子閘門詢作業被保
    險人投保資料查詢單所示，債務人亦無於任何事業單位參加
    勞保，與坊間擔任保母者之受薪方式及自行參加勞健保之情
    況相同，因按月直接向托育家長收取現金薪資，故無薪資申
    報資料可供查詢，而台北市保母費用行情，參卷附之今日保
    母網站資料，半日托者約7,000元至15,000元間不等，與債
    務人於99年3月19日陳報之受托育狀況相去不遠，可證債務
    人應有固定收入。另債務人之配偶每月領有殘障補助4,000
    元，有台北市政府社會局99年1月21日北市社障字第0993078
    4900號函在卷可稽，債務人每月確有22,333元之固定收入。
四、另觀債務人所提如附件所示之更生方案，其列舉個人及配偶
    之每月平均支出為新台幣（下同）18,277元，尚低於行政院
    主計處統計之台北市平均每人每月最低生活費標準即新台幣
    （下同）14,558元及98年度綜合所得稅扶養親屬免稅額6,83
    3元（二者合計為21,391元），可見，債務人為求提高清償
    金額，已竭盡所能能降低生活支出之用以清償償務，應無債
    權人所指生活費用過高情事。債務人及其配偶均無生育子女
    ，有卷附之全戶戶籍資料查詢結果乙紙在卷可憑，並無扶養
    義務人可分擔扶養費或房租。另本件係進行更生程序，並無
    清算財產之必要，債權人指債務人之存款及保單價值應予分
    配顯無依據。足見，本件更生方案條件核屬公允、適當、可
    行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，又債務人於更生
    方案中所列舉之生活支出已極盡儉省已如前述，爰無再並依
    上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制之必要，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                民事執行處  司法事務官  黃欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
