【裁判字號】    99,司促,7116
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7116號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬玖仟柒佰壹拾伍元，
    及自民國九十八年七月七日起至清償日止，按年息百分之二
    點九九計算之利息，暨自民國九十八年七月七日起至清償日
    止，按年息百分之零點五九八計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第7116號）
    （一）、緣相對人（即借款人）林冠宏於民國92年11月06日
            ，向聲請人華南商業銀行( 下稱本行) 借用新臺幣
            （以下同）陸拾萬元整，約定於民國99年11月06日
            清償，利息按本行定儲利率指數加碼年率2.07% （
            現行為2.99% ）按月計付本息，遲延給付本金或利
            息時，除仍按上開利率計息外；其逾期在六個月以
            內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月
            部分，另按上開利率百分之二十計付違約金。並約
            定如有貸款契約第拾條之情事，視同全部到期。
    （二）、詎相對人前曾參加無擔保債務協商機制分期還款，
            現已發生毀諾無法履約情事，共計尚積欠聲請人本
            金419,715 元及其利息、違約金，依法相對人應負
            清償責任。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之
            簡便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五
            ０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人
            等核發支付命令，促其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
