【裁判字號】    99,易,539
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第539號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1990號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月12日上午11 時
    30分許，駕駛VP-7312號自用小客，沿臺北市中山區○○○
    路北往南方向行駛，行經福林路口時，因超車時與告訴人所
    駕駛之536-YB營業用小客車時險些擦撞，告訴人即駕駛上開
    車輛跟隨被告車後欲與之理論，二車行駛至中山北路與酒泉
    街口時停等紅燈時，告訴人下車趨前並以雙手壓在被告上開
    車輛之車頭，被告竟基於傷害之犯意，先倒車再向前衝撞，
    致使告訴人閃避不及而仰倒，而左後腦撞擊地面，因之受有
    頭部撕裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而
    提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第1
    項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人於本院準備程序中
    與被告和解後撤回告訴，有本院99年3月15日、99年3月22日
    準備程序筆錄及告訴人撤回刑事告訴狀（見本院卷第15頁）
    在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
