【裁判字號】    99,簡,64
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18618
號）及移送併辦（98年度偵字第24384號、臺灣臺南地方法院檢
察署98年度偵字第13167號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
字第12297號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第16406號、
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第15870號），經訊問後，
被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認為宜以簡易程序判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○顯可預見提供行動電話門號予他人，可能幫助他人遂
    行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於
    民國98年5月7日，至位於臺北縣三重市○○路○段106號之「
    威寶電信公司三重重新直營服務中心」，向威寶電信公司申
    辦0000000000之行動電話門號，俟取得上開行動電話門號
    SIM卡後，甲○○旋即於當日下午1、2點，在臺北縣三重市
    ○○路○段附近某處，將上開行動電話門號之SIM卡以新臺幣
    （下同）500元之代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年人
    。嗣該成年人乃基於為自己不法所有之意圖，接續於：
    (一)98年5月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站，以yoyo346之帳
        號刊登販賣「出售彩虹公司貨CANON  EOS  40D  KIT含
        17-85mm 防手振鏡頭」之不實訊息，並留下前開甲○○
        申請之0000000000之行動電話門號供聯絡之用，使李政
        翰上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，並依指示於98 年5
        月10日14時45分許，以網路ＡＴＭ轉帳匯款7000元至張
        孝宇（檢察官未提起公訴）申設之國泰世華銀行000000
        000000 號帳戶。
    (二)98年5月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站，以shining_chi
        ang之帳號刊登販賣「SONY PS3主機80G，台灣新力公司
        貨，保固中，粉少使用，直購價$7000元含運費」之不
        實訊息，並留下同前開行動電話門號供聯絡之用，使王
        昌明上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，並依指示於98年
        5月10日18時05分許，利用郵局ＡＴＭ轉帳匯款7000元
        至張孝宇上開國泰世華銀行帳戶內。
    (三)98年5月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站，以hazel_00000
        之帳號刊登販賣「HP Compaq CQ45-101TX雙核獨顯強悍
        版已升4G極少使用保固中直購價10000含運筆記型電腦
        」及「CHIMEI奇美42Full  HD液晶電視」之不實訊息，
        並留下同前開行動電話門號供聯絡之用，使丁日昌上網
        瀏覽而陷於錯誤，下標購買，並依指示於98年5月10日
        22時49分許，利用網路ＡＴＭ轉帳匯款21000元至林志
        豪（檢察官未提起公訴）申設之合作金庫銀行集集分行
        0000000000000號帳戶。
    (四)98年5月間某日，在露天拍賣網站，刊登販賣筆記型電
        腦之不實訊息，並留下同前開行動電話門號供聯絡之用
        ，使陳坤泰上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，並依指示
        於98年5月10日21時20分許，利用郵局ＡＴＭ轉帳匯款
        8000元至藍慶順（檢察官未提起公訴）申設之臺灣中小
        企銀00000000000號帳戶內。
    (五)98年5月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站，以cokeru77之
        帳號刊登販賣SONY PSP2007掌上型電玩之不實訊息，並
        留下同前開行動電話門號供聯絡之用，使陳柏翰上網瀏
        覽而陷於錯誤，下標購買，並依指示於98年5月11日13
        時許，利用郵局ＡＴＭ轉帳匯款4000元至林志豪上開合
        作金庫銀行帳戶內。
    (六)98年5月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站，刊登販賣筆記
        型電腦之不實訊息，並留下同前開行動電話門號供聯絡
        之用，使陳昭銘上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，並依
        指示於98年5月11日14時50分許，自其舅舅梁文柔第一
        銀行之帳戶以ＡＴＭ轉帳匯款3000元至林志豪上開合
        作金庫銀行帳戶內。
    (七)98年5月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站，刊登販賣筆記
        型電腦之不實訊息，並留下同前開行動電話門號供聯絡
        之用，使白哲銘上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，並依
        指示於98年5月11日13時36分許，利用郵局ＡＴＭ轉帳
        匯款10000元至林志豪上開合作金庫銀行帳戶內。
    (八)98年5月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站，盜用洪菀伶所
        申請之angelahung70之帳號，刊登販賣「WiiFit+WiiSp
        orts+原廠配件+SAMSUNG 1908 16G」之不實訊息，並留
        下同前開行動電話門號供聯絡之用，使黃霖宣上網瀏覽
        而陷於錯誤，下標購買，並依指示於98年5月11日22時
        50分許，匯款11000元至洪昆良（檢察官未提起公訴）
        申設之郵局000000000000號帳戶內。
    (九)98年5月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站，盜用曹瑜所申
        請之a410420之帳號，刊登販賣「出售中古工人舍S41-S
        R8KP08GTTW筆記型電腦」之不實訊息，並留下同前開行
        動電話門號供聯絡之用，使「黃筱雲」上網瀏覽而陷於
        錯誤，下標購買，並依指示於98年5月12日8時31分許，
        匯款6500元至洪昆良上開帳戶內。
    (十)98年5月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站，以cutelellen
        之帳號刊登販賣「近全新Nokia58000黑色，使用不到一
        個月，聯強保固2年，盒裝原廠全配+8G記憶卡」之不實
        訊息，並留下同前開行動電話門號供聯絡之用，使翁紫
        喬上網瀏覽而陷於錯誤，下標購買，並依指示於98 年5
        月12日12時46分許，至郵局之臺大分局臨櫃匯款6000元
        至吳婷薇（檢察官未提起公訴）申設之郵局0000000000
        0000 號帳戶內。
二、證據：
  (一)被告於本院準備程序中自白；
  (二)告訴人翁紫喬之指訴；被害人李政翰、王昌明、黃霖宣、
      丁日昌、白哲銘、陳昭銘、陳柏翰、陳坤泰之指述；證人
      曹瑜、洪菀伶、張孝宇、洪昆良、吳婷薇、林志豪、藍慶
      順之證詞；
  (三)0000000000們號之通聯調閱查詢單、國泰世華商業銀行英
      才分行國世英才字第0980000016號、第0000000000號等函
      附之張孝宇開戶資料及存摺存款交易查詢明細、李政翰之
      中國信託銀行帳戶存款明細、雅虎奇摩拍賣得標通知之網
      頁列印、郵政自動櫃員機交易明細表3紙、王昌明之臺灣
      銀行活期儲蓄存款存摺影本、雅虎奇摩拍拍賣網站拍賣網
      頁列印、郵政國內匯款執據1紙、吳婷薇郵局帳戶之交易
      明細、臺中商業銀行中業管字第09807011102號函附之洪
      昆良開戶資料及交易明細、雅虎奇摩拍賣網站通知洪菀伶
      停權之電子郵件、彰化銀行自動櫃員機交易明細表、合作
      金庫商業銀行集集分行合金集集字第0980001956號函附之
      林志豪開戶資料及交易明細、丁日昌之臺灣企銀eATM交易
      通之電子郵件、臺灣中小企業銀行大雅分行98大雅字第
      00106號函附之藍慶順開戶資料及交易明細表、郵政跨行
      匯款申請書1紙、梁文柔第一銀行帳戶存簿之影本等在卷
      可稽。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供前述行
    動電話門號與真實姓名、年籍不詳之成年人，該成年人利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人等
    陷於錯誤，因而匯款至前揭金融機構帳戶內，是被告所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係幫助犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪。被告係以一提供行動電話門號予該姓名
    年籍不詳之成年人之行為，而幫助其實施詐騙被害人等之犯
    行，為實質上一罪之關係，是應論以一幫助詐欺罪。被告幫
    助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。公訴意旨雖未敘及被告於上開事實及
    理由一之(一)至(九)之幫助詐欺犯行，然此部分事實與檢察
    官起訴部分，既有實質上一罪之關係，應為起訴效力所及，
    且經檢察官移送併辦，本院自應併予審究。爰審酌被告所為
    已影響社會正常交易安全，增加告訴人及被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅等，本
    應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好，足認其尚有改
    過遷善之可能及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1項
    、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
