【裁判字號】    99,簡,977
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第561號），本院判決如下：
    主  文
李維坤持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳
捌伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，第3行補充「在臺北市中山區○○○
    路與錦州街附近，....」，並將同行「向姓名年籍不詳惟綽
    號「小孟」之成年男子....」之記載，更正為「向真實姓名
    年籍不詳綽號為「小孟」之成年男子....」；證據部分，則
    補充「臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、臺灣臺北地方法院檢察署99年度紅保管字第0168號
    保管單」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按MDMA係毒品危害防制條例所規定之第2級毒品，故核被告
    甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第2級毒品罪。爰審酌被告未有前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，且其持有第2級毒品MDMA之數量僅
    單一顆，犯後業已自白犯罪而態度良好等暨單純供己施用之
    犯罪之目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案第2級毒品MDMA1顆（驗餘
    淨重0.2855公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項規
    定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
