【裁判字號】    99,交訴,33
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第19516號），經本院就被告所涉過失傷害部分，改依通
常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月28日上午5時20分
    許，騎乘車號CMP-901號重機車沿臺北市○○街由東往西方
    向行駛，至通化街與文昌街口時，原應注意汽車駕駛人駕駛
    應遵守交通標誌、標線、號誌之指示，行至有號誌之交岔路
    口遇紅燈時應暫停，禮讓來車先行。竟均疏未注意，貿然從
    文昌街闖越紅燈衝出，致撞及沿通化街由南向北方向行駛，
    告訴人丙○○所騎乘搭載女友即告訴人林佩鈴之車號AH2-85
    5號重機車，丙○○所騎乘之機車倒地後滑行至對向車道，
    再撞及沿通化街由北向南方向行駛，告訴人甲○○所騎乘之
    腳踏車，致告訴人丙○○、林佩鈴受有四肢多處擦傷、右手
    肘撕裂傷、右前胸挫傷之傷害、告訴人甲○○受有雙側肘擦
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語（被告另涉犯肇事逃逸罪部分，業經本院簡易庭
    另以98年度北交簡字第1602號判決有期徒刑6月）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人丙○
    ○、林佩鈴、甲○○與被告經和解後撤回告訴，有本院臺北
    簡易庭98年12月31日訊問筆錄、和解書、刑事撤回告訴狀等
    件（見本院98年度北交簡字第1602號卷第17頁至第26頁）在
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
