【裁判字號】    99,審司全聲,162
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度審司全聲字第162號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於98年12月29日獲悉相對人即債
    權人以臺灣士林地方法院98年度司執全字第1204號執行命令
    扣押聲請人之財產，惟聲請人與相對人間並無此項債務，為
    此聲請限期相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
三、經查，本件係臺灣士林地方法院99年度司裁全聲字第1號裁
    定，以無管轄權為由移轉本院。惟相對人就同一假扣押事件
    ，前於99年1月7日已向本院聲請限期起訴，案分本院99年度
    審司全聲字第15號受理在案，而上開99年度審司全聲字第15
    號事件並於99年3月22日以債權人已提起本案訴訟為由，駁
    回聲請人限期起訴之聲請，業經本院調卷查明屬實。是聲請
    人就同一假扣押事件再聲請本院裁定命相對人限期起訴，於
    法尚有未合，且已無實益，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
