【裁判字號】    99,審補,393
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還印鑑章等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第393號
原      告  臺北市浙江同鄉會
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  吳旭洲律師
            李依蓉律師
            劉凡聖律師
上列原告與被告丙○○間請求返還印鑑章等事件，原告應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
    第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未
    查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新
    台幣17,335元）。
二、原告臺北市浙江同鄉會之合法法定代理人姓名、住所。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
