【裁判字號】    99,簡,997
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第997號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第5640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘總
淨重壹點壹壹陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5640號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路90巷7弄5號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年1月11日上
    午8、9時許，在臺北縣中和市某處，向真實年籍姓名不詳、
    綽號「阿信」之成年男子購買第二級毒品甲基安非他命5包
    （總毛重2.1170公克、驗餘總淨重l.1168公克）而持有之。
    嗣於同年月14日凌晨1時10分許，在臺北市中山區○○○路○
    段與農安街口為警攔檢盤查時查獲，並扣得前開第二級毒品
    甲基安非他命5包。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，復有第二級毒品
    5包扣案可資佐證，且扣案之毒品經送驗後，確呈甲基安非
    他命反應，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年01月28
    日航藥鑑字第0990386號毒品鑑定書在卷足稽，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品，請依同條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬。至於報告意旨雖認被告持有第三
    級毒品K他命3包部分，另涉有同條例第11條第5項之持有第
    三級毒品罪嫌，然本案被告持有之第三級毒品總淨重僅
    2.8290公克，純質淨重顯未達20公克以上，即無依該條文處
    罰之餘地，報告意旨容有誤會。惟此部分如成立犯罪，因與
    前開聲請簡易判決處刑之部分具有想像競合之裁判上一罪之
    關係，為前開聲請簡易判決效力所及，爰不另為不起訴處分
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        檢  察  官  李  嘉  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書  記  官  林  素  梅
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
