【裁判字號】    99,審法,45
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第45號
聲  請  人  鄭惠芝即財團法人臺北市私立立人國際國民中小學
            之董事長
相  對  人  財團法人臺北市私立立人國際國民中小學
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立立人國際國民中小學捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立立人國際國民中小學捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立立人國際國
  民中小學董事長，該財團法人經報奉臺北市政府於民國54年8
  月12日以府教國字第36019 號函設立許可有案，並聲請本院登
  記處於63年7月6日核准發給法人登記證書（登記簿第30冊第53
  頁第589號）。茲因配合97年1月16日修正公佈之私立學校法，
  乃提請第14屆第8 次董事會議決議，補充變更捐助章程如附件
  對照表所示，並經臺北市政府教育局於99年1 月28日以北市教
  中字第09932424900 號函核准備查在案，爰依民法第62條、第
  63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊
  章程對照表、第14屆第8 次董事會會議紀錄、法人登記證書等
  件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立立人國際國
  民中小學捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
  背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
  程，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
