【裁判字號】    99,交易,170
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交易字第170 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第34號），嗣經本院勸導息訟和解成立，且告訴人撤回告
訴，而本院認不應以簡易判決處刑（99年度北交簡字第138 號）
，改依通常審判程序（99年度交易字第170號）審理、判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月14日中午12時50
    分許，駕駛車牌號碼558-DG號自小客車，行經臺北市○○區
    ○○路4段450巷與文昌街口時，本應注意車輛行駛分岔路口
    時，支線道應讓幹線道車先行，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意及此，貿然通行，未讓幹線道車先行
    ，不慎擦撞適沿信義路4 段往文昌街方向直行，由告訴人乙
    ○○所騎乘車號GT9-411 號重型機車，致告訴人乙○○人車
    倒地，因而受有左髖及大腿肌肉挫傷、左膝擦傷等傷害。經
    警到場處理，被告甲○○當場承認為肇事者，對於未發覺之
    罪自首而接受裁判，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段普
    通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪案件，
    經檢察官提起公訴，惟刑法第284條第1項前段普通過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而被告及告訴人
    業經本院勸導息訟和解成立，而告訴人撤回告訴，且告訴人
    於第一審辯論終結前撤回告訴，並有本院99年3 月11日訊問
    筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院99年度交簡字第13
    8 號卷第15至17頁）。因此，揆諸上開規定及說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  3       月    23    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  3       月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
