【裁判字號】    99,交聲,313
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第313號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所98年1月19日所為之處分(原處分案號：北監
自裁字第裁40-C00000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項亦分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關於98年1月19日開立北監自裁字第裁
    40-C00000000號裁決書後，即向受處分人之戶籍地為送達，
    並於98年1月22日由受處分人之子收受，有系爭裁決書之送
    達證書影本在卷可稽（本院卷第11頁），揆諸上開規定，原
    處分機關依受處分人當時之戶籍地址送達裁決書，並於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，已將文書付與有辨別事理能
    人之同居人，堪認系爭裁決書已符合行政程序法第73條規定
    向當事人之同居人送達，而自98年1月22日起即生合法送達
    之效力，另依前開道路交通管理處罰條例之規定加計聲明異
    議期間20日，受處分人至遲應於98年2月11日向原處分機關
    或本院具狀聲明異議，而受處分人竟於99年2月11 日始向原
    處分機關具狀聲明異議，此有聲明異議狀上之日期章戳記在
    卷可稽（本院卷第4頁），是受處分人提出之聲明異議，因
    逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且無從補正，
    應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
