【裁判字號】    98,訴,836
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第836號
上  訴  人  燁利企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與原告日新汽車裝飾有限公司間給付貨款事件，上訴
人對於民國99年1 月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年2 月23日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    99年2 月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
