【裁判字號】    99,審訴,1376
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1376號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專
    屬不動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不
    動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條亦定有明文。
二、經查，原告起訴請求判令被告新台幣（下同）120 萬元之債
    權不存在之訴，無非係以執行債務人古桂秋曾向被告借款20
    0萬元，並提供坐落台北縣板橋市○○段198號不動產設定35
    0萬元之第2 順位抵押權為擔保。但被告卻陳報350萬元債權
    參與分配上開不動產之案款，顯與借貸實情不合，致影響原
    告第3 順位抵押權可受分配金額等語。惟查，兩造係該筆不
    動產之抵押權人，則原告與債務人間簽訂之抵押權其他約定
    事項書第11條管轄約定，自無拘束被告效力，況被告住所地
    亦不在本院轄區，則原告向本院提起本件訴訟，顯有違誤。
    但本件既係原告對於被告陳報抵押債權數額有異議，自屬其
    他因不動產涉訟類型；再者，原告目前雖提起消極確認之訴
    ，但實係對分配表所載被告受分配內容為異議，則原告是否
    因被告為反對意見後，而變更本件為分配表異議之訴，自應
    以執行法院為受訴法院較為便利，故依民事訴訟法第10條第
    2項規定，爰依職權將本件移送臺灣板橋地方法院審理。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
