【裁判字號】    99,審司聲,426
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第426號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四五四號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣伍拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第6259號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因相對人清償，聲請人已撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人即受
    擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
    並提出提存書、假扣押裁定、撤回執行狀、執行處查封登記
    函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函暨回執（以上
    均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押卷
    及本院97年度執全字第2107號假扣押執行卷等卷宗，查明屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
