【裁判字號】    99,審訴,636
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第636號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  陳哲彥
被      告  侯柔安

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬伍仟貳佰捌拾壹元，及其中新台
幣參拾捌萬玖仟壹佰參拾壹元自民國九十五年一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬壹仟陸佰肆拾參元，及其中新台
幣貳拾貳萬壹仟貳佰捌拾伍元自民國九十五年一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第 9條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年3月31日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    1月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）389,131元
    未給付（消費款389,131元、循環利息為4,150元、利息為2,
    000元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自95
    年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被告於
    93年12月6日向原告借款250,000元，借款期間自93年12月6
    日起至97年4月23日止，約定利息按年息18.5%固定計算，共
    分40期，按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本息時
    ，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，並按年息20
    %加付違約金，詎被告至95年1月23日止，尚欠221,643元（
    其中本金為221,285元、違約金為358元）及自95年1月24日
    起至清償日止按年息20%計付違約金未清償，依前開約定，
    被告即喪失期限利益，應全部清償。為此爰依信用卡使用契
    約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1
    、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表、信用卡約定條款為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
