【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出及釋明下列事項：
    聲請人於民國97年10月自何單位退休？並請提出於斯時退休
    之證明。聲請人所領退休金金額若干？以退休金負擔配偶
    生前醫療費用、喪葬費及清償債務之金額各為若干？並請提
    出相關單據證明，前經本院於99年3月2日定期命於10日內補
    正，該裁定已於99年3月10日送達聲請人，有送達證書在卷
    可稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
