【裁判字號】    99,交易,135
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1336號），經本院改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月13日凌晨零時40
    分，騎乘車牌151-EXB號重機車，沿臺北市中山區○○○路
    南往北方向行駛，行經市○○道路口時，即至待轉區欲直行
    市○○道，待綠燈起步時，其本應注意車前狀況，並保持行
    車間距，而依當時晴天、夜間有照明、道路無障礙物、視距
    良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意左前方車輛
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌UNZ-238號輕機車，由中山北
    路南往北方向行駛至市○○道路口時，因市○○道方向已轉
    為綠燈，即直接左轉後直行市○○道，被告則撞擊乙○○上
    開車輛右後方，致告訴人當場人車倒地並受有右鎖骨幹閉鎖
    性骨折併多處挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人與被
    告經調解後撤回告訴，有調解筆錄、本院臺北簡易庭99年2
    月25日訊問筆錄等件（見本院99年度北交簡字第89號卷第12
    頁至第14頁反面）在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
