【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官追加起訴（九十九年度偵字
第九○七、三○五九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告己○○因缺錢花用，自民國九十八
    年四月間起，與真實姓名不詳綽號「小康」之大陸地區詐欺
    成員，共同基於冒充公務員行使職權、行使偽造公文書及意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由大陸地區詐欺集團成員
    偽造「臺北地檢署公證處」、「臺灣臺北地方法院檢察署傳
    票」等偽造公文書，再由被告己○○招攬被告丙○○、戊○
    ○、丁○○等人加入車手集團，每三人一組，輪流出面擔任
    取款之車手、司機、把風等要務，若取款成功，被告己○○
    可分得詐得贓款之百分之三，出面取款之車手、司機、把風
    ，三人則共分得贓款百分之五，扣除分贓後之款項，則由被
    告己○○負責匯至指定洗錢帳戶。迨議定分工模式及分贓比
    例後，大陸地區詐欺集團成員即輪流假冒振興醫院員工、臺
    北總局小隊長、本署賴正聲主任檢察官，以電話向甲○○○
    謊稱其身分遭詐欺集團冒用，帳戶涉及洗錢云云，需繳納新
    臺幣（下同）六十六萬元至公證處監管調查，甲○○○因而
    陷於錯誤，於九十八年七月二十九日中午，在臺北市信義區
    ○○○路五段八○○號前，將六十六萬元交付予假冒書記官
    之被告戊○○，被告戊○○再將偽造公文書交予甲○○○，
    以資取信，被告丙○○、丁○○則分別擔任司機、把風等工
    作，待取款成功後，被告己○○再將款項匯至指定帳戶，足
    生損害於公務機關行使公權力之信用性。嗣於九十八年九月
    十五日，員警採集偽造公文書上指紋比對，始查悉上情。因
    認被告己○○、丙○○、戊○○、丁○○等人所為，均係涉
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌、第二百十六
    條、第二百十一條之行使偽造公文書罪嫌及第一百五十八條
    第一項之僭行公務員職權罪嫌云云。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第二百六十五條第一
    項固定有明文。惟追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，此有最高法
    院二十六年渝上字第一○五七號判例意旨可資參照。又起訴
    之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三百零七條亦
    分別定有明文。
三、經查，公訴人係以上揭追加起訴之犯罪事實，與臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第二四二七八、二六七
    九四號被告己○○、丙○○、戊○○、丁○○等人偽造文書
    等案件（本院案號：九十八年度訴字第二○五一號）為相牽
    連案件，而追加起訴。惟本院九十八年度訴字第二○五一號
    案件已於九十九年二月二十五日辯論終結，並於同年三月十
    一日判決在案，此有本院當日審判筆錄及判決等附卷可憑，
    而本案追加起訴係於上開案件第一審辯論終結後之同年三月
    三日方繫屬本院，有臺灣臺北地方法院檢察署九十九年三月
    三日乙○玲日九十九偵九○七字第一五三九一號函文上所蓋
    本院收文章戳存卷可查，揆諸上揭規定及說明，本件追加起
    訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
