【裁判字號】    98,審司司,31
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司司字第31號
聲  請  人  黃運環即普泉電通股份有限公司之清算人
上列聲請人聲報普泉電通股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人清算完結之聲報駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前向鈞院呈報就任普泉電通股
    份有限公司（下稱普泉公司）之清算人，茲因申報債權期間
    屆滿，聲請人已於民國（下同）98年12月31日清算完結，並
    依法編造清算期間之收支表、損益表、資產負債表等，且上
    開表冊業送監察人審查，並提請股東會承認。又普泉公司經
    國稅局核定之稅額部分，現上訴最高行政法院，故應納稅額
    均尚未確定，且普泉公司已無資產可供分配，惟清算人如依
    法定程序辦理清算，並依公司法第93條及第331條第3項規定
    ，將結算表等項送請股東或股東承認後，公司既已無盈餘或
    賸餘財產可供分配，則不論是否全部清償欠稅，均應視為已
    解除清算人之責任，並無清算未終結之情事另依現行法院見
    解，因普泉公司已無資產可供分配，亦不准普泉公司辦理破
    產，倘鈞院因稅款無法繳清而不予清算完結之備查，將使普
    泉公司既無法完成清算，亦無法聲請破產，公司法人格無法
    消滅，顯非公司法有關清算規定之立法原意。爰依公司法第
    331條第4項規定，請鈞院准為清算完結之聲報備查等語。
二、按股份有限公司清算人依公司法第331條第4項規定，向法院
    所為清算完結之聲報，在性質上屬非訟事件，僅屬備案性質
    ，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是否清算完結
    ，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高法院92年度台
    抗字第621號、89年度台抗字第388號裁定意旨參照）。
三、次按，所謂清算完結係指清算人就清算程序中應為之清算事
    務，實質全部辦理完竣而言，而不以法院之備案為依據。而
    依公司法第334條準用同法第84條第1項規定，清算人之職務
    包括了結現務、收取債權清償債務、分派盈餘或虧損、分派
    賸餘財產等；清算人必完成上揭各項事務，其清算程序始為
    合法，清算事務始能認為已完結，其公司人格始能認為已消
    滅。否則，如清算公司尚有現務未了結或債務未為清償，法
    院即對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上」
    已清算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致相關程
    序（如行政程序或訴訟程序）進行之困擾，並使債權人誤認
    為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為慎重計
    ，94年2月5日修正之非訟事件法第180條增訂應由清算人造
    具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法所定清算
    完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，以達保護
    公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理聲報清算完
    結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟仍應
    依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，
    亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1項、第51條、
    第36條第1項及第54條之規定自明。是法院依清算人依法附
    具之結算表冊文件，及法院依職權調查事實及必要證據所得
    之資料（例如：函各稅捐機關，查明清算公司有無欠稅等）
    ，作形式審查，倘已可審認尚未完成合法清算程序，認不符
    清算完結之要件時，即不得准予備查，應以裁定駁回清算完
    結之聲報，由清算人繼續完成清算事務。
四、聲請人向本院聲報普泉公司清算完結，固據其提出清算期間
    收支表、損益表、清算後資產負債表、財產目錄、監察人審
    查報告、股東會議紀錄、清算申報書及賸餘財產分配說明等
    文件，以供本院審查普泉公司已否清算終結。惟查，普泉公
    司目前尚積欠財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所稅款及罰
    鍰合計新臺幣（下同）8,634萬,4467元及財政部臺北市國稅
    局信義分局稅款合計171萬1,130元未清償乙節，有財政部臺
    灣省北區國稅局新店稽徵所98年10月28日北區國稅新店四字
    第0980004137號及財政部臺北市國稅局信義分局99年2月1日
    財北國稅信義服字第0990200795號函在卷足憑；且聲請人亦
    自承普泉公司已就核定稅額部分提起行政爭訟，現上訴於最
    高行政法院，有民事陳報狀附卷可稽。揆諸上開三之說明，
    尚難認清算人已就普泉公司所負債務了結現務及清償債務之
    清算職務執行完竣，清算尚未完結，洵堪認定。從而，清算
    人就普泉公司之清算事務既尚未終結，則聲請人即清算人聲
    報清算完結，本院尚難遽以備查，應由本院為如主文所示之
    處分，由聲請人繼續進行清算事務。
五、依非訟事件法第36條第1項、第54條及第21條第1項前段，裁
    定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
