【裁判字號】    99,繼,243
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第243號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    為民法第1138條所明定。
二、查本件被繼承人甲○○之第一順序繼承人有Lorence Chen、
    陳威融等2人，有卷附戶籍謄本、繼承系統表足參，依上開
    規定，其遺產應由配偶劉淑卿與Lorence Chen、陳威融繼承
    。聲請人丙○○為被繼承人甲○○之父親，乙○○為被繼承
    人甲○○之兄弟為第二、三順序繼承人，對被繼承人甲○○
    之遺產，並無繼承權，是其聲明拋棄，於法自有不合，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
