【裁判字號】    99,審訴,514
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第514號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟陸佰柒拾捌元，及其中新臺
幣肆拾肆萬捌仟佰拾貳元部分自民國九十五年九月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    19條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告分別於民國91年、93年向訴外人聯
    邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）請領信用卡（卡
    號分別為：0000000000000000、0000000000000000、000000
    0000000000、0000000000000000、0000000000000000），依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向聯邦銀行清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另給付按年息19.71%計算
    之利息。嗣被告未按期繳款，全部帳款應視為到期，迄至95
    年9 月25日止，共結欠帳款新臺幣（下同）525,678 元（其
    中448,332 元為消費款、60,596元為利息、16,750元為違約
    金）。又聯邦銀行於95年9 月25日就本件之本金暨利息（含
    已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔
    保物權及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合
    併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，於95年11
    月18日將債權讓與之事實公告於自由時報，是本件債權已合
    法移轉予原告。爰依信用卡契約及債權讓與之法律關係提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請
    書暨約定條款、債權讓與證明書、自由時報登報公告、卡戶
    本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、歷史帳單查詢
    等件影本為證核屬相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依債權讓與及信用卡契
    約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
