【裁判字號】    99,易,739
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第739號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉春生律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1115號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國98年11月12日13時40分許，
    在臺北縣新店市○○路10號車庫出入口，因停車問題與該大
    樓管理員馮家森發生爭執，適告訴人甲○○路經該處，聽聞
    兩人爭執後，即告知馮家森可報警處理，被告因而心生不滿
    ，竟基於妨害名譽之犯意，以「妳是什麼東西，妳報警，我
    就是警察，混帳」等語公然侮辱告訴人，足以貶損告訴人之
    名譽，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件經檢察官聲請簡易判決處刑，而被
    告對告訴人所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，
    依同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。因被告於99年3
    月15日本院行調查程序時已當庭向告訴人道歉，告訴人亦願
    意原諒被告而具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
