【裁判字號】    99,審訴,358
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第358號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬仟壹佰捌拾捌元，及自民國九
十八年八月五日起至清償日止，按年息百分之三點四三計算之利
息，暨自民國九十八年八月五日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件簽訂之借款契約第23條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國94年7 月7 日，與原告簽訂個人綜合額度借款
      契約，約定在新臺幣（下同）425 萬元之額度內辦理綜合
      額度貸款。(1)200 萬之購置住宅貸款（政策性專案貸款）
      部分，借款期間自94年7 月7 日起至114 年7 月7 日止，
      94年7 月7 日起至97年7 月7 日止按月付息，另自97年7
      月7 日起至114 年7 月7 日止依年金法按月平均攤還本息
      。利息依中華郵政二年期定期儲金機動利率加碼年息0.87
      5%計算，嗣後隨中華郵政利率變動而調整。(2)182 萬元之
      購置住宅貸款部分，借款期間自94年7 月7 日起至114 年
      7 月7 日止，94年7 月7 日起至97年7 月7 日止按月付息
      ，另自97年7 月7 日起至114 年7 月7 日止依年金法按月
      平均攤還本息。94年4 月4 日起至97年7 月7 日止，利息
      依原告定儲指數利率加碼年息0.675%浮動計息，另自96年
      7 月7 日起至114 年7 月7 日止，改依原告定儲指數利率
      加碼年息1.275%浮動計息，嗣後隨定儲指數利率變動而調
      整。(3)60萬元之週轉金貸款部分，借款期間自94年7 月7
      日起至95年7 月7 日止，利息比照原告透支計息規定辦理
      ，惟一律按每日最終餘額計算，每月月底結息1 次，利息
      按原告定儲指數利率加碼年息2.075%浮動計息。如未按期
      攤繳本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在
      6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開
      利率20 %計付違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清
      償或攤還本金者，債務視為全部到期。
（二）詎料被告嗣後未依約繳款，經原告聲請向臺灣基隆地方法
      院拍賣被告所有之不動產，依臺灣基隆地方法院97年度執
      字第17564 號分配表計算結果，所得金額仍不足完全清償
      所欠借款，尚欠本金773,188 元及自98年8 月5 日起之利
      息及違約金，迄未給付。爰依消費借貸之法律關係提起本
      訴等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出個人綜合額度
    借款契約書、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表、定期儲金二年期機動利率歷史利率表等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日
    通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
