【裁判字號】    99,審聲,124
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第124號
聲  請  人  第一郵控股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾玖萬元後，本院九十九年度司執字
第二九六四號給付票款執行事件關於本院九十八年度司票字第二
二六七七號民事裁定附表編號001 、票面金額新台幣柒佰拾伍
萬元部分之強制執行程序，於本院九十九年度審重訴字第二一七
號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定停止本院99年度
    司執字第2964號給付票款事件之強制執行，經本院調取該執
    行卷宗及99年度審重訴字第217 號債務人異議之訴卷宗審究
    後，聲請人係訴請本院99年度司執字第2964號給付票款強制
    執行事件，關於本院98年度司票字第22677 號民事裁定附表
    編號001 、票面金額新台幣（下同）735 萬元部分之強制執
    行程序應予撤銷，故聲請人聲請停止執行部分，關於本院98
    年度司票字第22677 號民事裁定附表編號001 、票面金額73
    5 萬元部分之聲請為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429 號裁定意旨可資參照
    。查本件相對人係以本院98年度司票字第22677 號民事裁定
    為執行名義而聲請強制執行，命聲請人應給付相對人29,777
    ,346元，及其中735 萬元部分自96年7 月12日起，另22,427
    ,346元部分自97年12月31日起，均至清償日止，按年息5%計
    算之利息，而本件聲請人於99年3 月5 日提起債務人異議之
    訴，請求本院99年度司執字第2964號給付票款強制執行事件
    ，關於本院98年度司票字第22677 號民事裁定附表編號001
    、票面金額735 萬元部分之強制執行程序應予撤銷，因訴訟
    標的金額逾1,500,000 元，得上訴第三審，而參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件
    之辦案期限各為1 年4 月、2 年、1 年，預估為聲請人提起
    之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期
    間，再以相對人因前開強制執行程序停止後，即無法即時受
    償500 萬元，依此金額按法定利率年息5%計算約為1,591,27
    5 元（計算式：7,350,000 5%4.33＝1,591,275 ），取
    其概數1,590,000 元作為相對人因聲請人提起債務人異議之
    訴，因停止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
