【裁判字號】    98,審司聲,3152
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3152號
聲  請  人  漢唐集成股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  羅瑩雪律師
上列聲請人與相對人北京台群科技有限公司即北京台群科技有限
公司清算委員會間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、聲請意旨略以：相對人前以本院94年度聲字第2507號認可判
    決之裁定為執行名義向本院聲請強制執行（95年度執字第26
    365號清償債務強制執行事件），嗣聲請人聲請本院以95年
    度聲字第2393號民事裁定准許聲請人供擔保後於本院95年度
    聲再字第15號事件判決確定前暫予停止上開強制執行程序，
    聲請人並依上開裁定提供新臺幣18,049,916元為擔保，而以
    本院95年度存字第3942號擔保提存事件提存在案，茲因經認
    可之判決業因聲請人聲請再審而經北京市高級人民法院裁定
    撤銷，嗣經本院以97年度聲字第961號、臺灣高等法院以97
    年度抗字第424號裁定予以認可確定，是相對人之執行名義
    已失所附麗，聲請人並發函催告相對人行使權利迄無回應，
    故應供擔保之原因消滅，爰聲請發還提存物等語。
二、惟經本院調閱上開擔保提存卷、96年度取字第1332號領取提
    存物卷審核結果，聲請人提供之上開提存物，業於民國96年
    3月間由本院95年度執字第26365號強制執行事件執行完畢，
    上開擔保提存事件之提存物已全數撥交至執行處，本院即無
    從再准予返還上開提存物，是本件聲請人聲請裁定返還上開
    擔保提存事件內之提存物，自不能准許，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
