【裁判字號】    99,審司聲,338
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第338號
聲  請  人  歐力士小客車租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  格至貿易有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    (板橋市戶政事務所）
法定代理人  甲○○
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五四二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣壹佰肆拾萬元之華南銀行無記名可轉讓定期存
單及現金新臺幣伍萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第5151號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    140萬元之華南銀行無記名可轉讓定期存單及現金新臺幣57,
    000元為擔保物，並以本院95年度存字第2542號辦理提存在
    案。茲因假扣押標的業經終局執行完畢，訴訟程序已終結
    ，聲請人並聲請本院以98年度審司聲字第2653號函定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、債權憑證
    、本院民事執行處函、民事聲請狀等影本為證，復經本院依
    職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保
    物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
