【裁判字號】    99,聲,510
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺灣地方法院刑事裁定               99年度聲字第510號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人對於本院於民國96年11月30日所為定應執行
刑之裁定（96年度聲字第2021號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等
    ，分別經法院判處有期徒刑5 年2 月、3 月、3 月確定，嗣
    經本院以96年度聲字第2021號裁定定應執行刑為有期徒刑 5
    年7 月確定。聲請人認本院96年度聲字第2021號裁定雖未逾
    越刑法第51條第5 款之外部界限，但認有違法律秩序及內部
    界限，爰聲明異議，請求更為裁定等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。依該條規定，受刑人聲明異議之客體，應以檢察
    官執行之指揮為限；亦即受刑人就刑之執行或其方法，認檢
    察官之指揮不當者，始得向諭知該裁判之法院聲明異議，以
    求救濟。故如非以檢察官執行之指揮為聲明異議之對象者，
    其聲明異議之提起於程序上即與法有違，法院自應以裁定駁
    回其異議。
三、經查，異議人甲○○係以本院96年度聲字第2021號裁定之內
    容違反法律規定，聲明異議，其異議之對象並非檢察官之指
    揮執行方法，揆諸首揭法律規定與說明，其向本院聲明異議
    ，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
