【裁判字號】    99,司促,7068
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第7068號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人雷鎧光電科技有限公司、乙○○間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。又遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率（年息
    5 ﹪）計算遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率
    。民法第229 條第2 項前段、第233 條第1 項分別定有明文
    。
二、請陳明利息起算日（聲請狀所陳之3 個利息起算日之分別請
    求之本金為若干及利息請求依年息百之6 計算之依據）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
