【裁判字號】    98,審司聲,671
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第671號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請退還溢收費用事件，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之補發裁判書及確定證明書費用新臺幣肆佰元整。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。又聲請
    補發裁判書、判決確定證明書或其他訴訟文書，於十頁以內
    者，徵收新臺幣壹佰元，逾十頁者，每五頁徵收新臺幣貳拾
    元，不滿五頁者，以五頁計算。法院辦理民事事件訴訟文書
    之影印、攝影、抄錄及翻譯費徵收標準第6條之1亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請補發本院98年度審司聲字第
    671號民事裁定書及確定證明書，應繳費用新臺幣（下同）2
    00元，惟聲請人誤繳600元，爰聲請退還溢繳之費用400元。
三、查聲請人所述，有本院99年度訴抄錄字第0000000821號自行
    收納款項統一收據在卷可稽。按諸上開規定，聲請人聲請退
    還誤繳之費用400元，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。聲請人應自收受本裁定10日內，持本裁定至
    本院領取退費。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
