【裁判字號】    99,訴,419
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第419號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第126號)，因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按犯罪行為人基於一個概括犯意，接續數行為，而該數行為
    彼此間具有密接關聯性，復侵害同一個法益者，為接續犯，
    應論以一罪。據此就本案而論，被告自民國96年6 月至96年
    12月間，以實際並無銷貨事實卻偽開統一發票方式幫助他人
    逃漏稅捐，無論其所涉及業務登載不實罪、商業會計法明知
    不實填製會計憑證罪、幫助逃漏稅捐罪等，既係基於一個幫
    助他人逃漏稅捐之概括犯意，其所開具多張統一發票之行為
    彼此間復具有密接性質，且每次偽開發票所侵害之法益均同
    為一個稅捐稽徵機關管理稅捐之正確性的法益，是以被告全
    部犯行應認定係接續犯。從而，核被告所為，係犯商業會計
    法第71條第1 款之明知不實填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第
    43條第1項之幫助逃漏稅捐罪、刑法第215條業務登載不實罪
    。其中，刑法業務登載不實罪係商業會計法第71條第1 款明
    知不實填製會計憑證罪之部分行為，自為明知不實填製會計
    憑證罪所吸收，不另論罪；而被告所犯稅捐稽徵法第43條第
    1 項幫助他人逃漏稅捐罪，既以開具不實統一發票後再交付
    他人為方式，而開具不實統一發票之前階段部分即係成立明
    知不實填製會計憑證罪，則幫助他人逃漏稅捐罪與明知不實
    填製會計憑證罪2罪間即有部分行為重合，此重合部分屬1行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    商業會計法第71條第1 款明知不實填製會計憑證罪處斷。又
    被告與邱治群間，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條
    規定論以共同正犯。爰審酌被告之生活情形、智識程度、犯
    罪後已坦承犯行之態度，以及本案所造成稅捐損失等一切情
    狀，量處有期徒刑5月，並依刑法第41條第1項前段規定諭知
    得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵
    法第43條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第55條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
