【裁判字號】    98,重附民,78
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    因傷害致死附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民字第78號
原      告  辛○○
            戊○○○
            庚○○
兼上一人之
法定代理人  甲  ○
共      同
訴訟代理人  林詮勝律師
被      告  壬○○
            乙○○
上列被告因98年度訴字第1696號傷害致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，丁○判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    （附件）
二、被告方面：
    本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告壬○○、乙○○被訴共同傷害致人於死案件
    ，被告壬○○、乙○○部分，業經丁○以98年度訴字第1696
    號判決諭知無罪，揆諸上開說明，本件原告之訴及假執行之
    聲請自應均予駁回。至於其餘被告己○○、丙○○部分，另
    裁定移送民事庭審理，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向丁○提出上訴狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
