【裁判字號】    99,審聲,119
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第119號
聲  請  人  美商仙妮蕾德股份有限公司（THE SUNRIDER CORPO
            RATION D..
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  游晴惠律師
            吳姝叡律師
            姜萍律師
相  對  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  滿庭福養生資訊科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五六九號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣壹仟伍佰萬元或相同面額之上海商業儲蓄銀行無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵鈞院98年度智裁全字第3 號假扣押
  裁定，曾提供面額合計新臺幣1,500 萬元之上海商業儲蓄銀行
  無記名可轉讓定期存款存單為擔保，並以本院98年度存字第
  1569號提存事件提存在案。茲以現提存之定期存單即將屆期，
  為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法      官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
