【裁判字號】    99,審司聲,395
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第395號
聲  請  人  尚泳實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新進機電廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五五○三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒萬貳仟壹佰壹拾肆元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵鈞院97年度北簡字第21376號民事判決，為供擔保免
    為假執行，曾提存新臺幣（下同）27萬1,688元，並以鈞院
    97 年度存字第5503號提存事件提存在案。茲因假執行之本
    案訴訟業已終結，相對人並經鈞院98年度司執字第102045號
    執行收取受償完畢，為此聲請返還剩餘之擔保金，並提出民
    事判決、提存書、執行命令及提存所函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度北簡字第21376號、98年度簡
    上第33號、97年度存字第5503號、99年度取字第174號及98
    年度司執字第102045號卷宗審核，聲請人所提存之擔保金27
    萬1,688元業經相對人聲請執行收取19萬9,574元，此有收取
    命令附於本院99年度取字第174號卷宗可稽，可認相對人因
    聲請人提存擔保金而免為假執行所受之損害業經受償完畢，
    按諸上開判例意旨，應認應供擔保原因消滅。從而，聲請人
    聲請返還剩餘之擔保金7萬2,114元，於法洵無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
