【裁判字號】    99,交聲,318
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第318號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年4月14日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁22-AEW419377號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。此項期間乃法
    定期間，其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。
    又「送達由行政機關自行或交由郵政機關送達」；「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機
    關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」
    ；「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員」；「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第68條第1項、
    第72條第1項、第73條第1項、第74條第1項、第2項分別定有
    明文。行政程序上開關於寄存送達之規定即未如民事訴訟法
    第138條第2項另定送達生效之時點，亦未準用民事訴訟法第
    138條第2項之規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（
    臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42
    號、第43號意旨參照）。
二、查異議人即受處分人甲○○係為警製單舉發其於民國97年2
    月10日20時14分行經臺北市○○路○段110號前，因酒後駕
    車遭警當場攔停開單舉發有「酒精濃度超過規定標準者（酒
    測值1.64毫克/公升）」之違規，原處分機關於異議人緩起
    訴實質期間屆滿後，於99年1月15日依法開立裁決書（北市
    裁催字第裁22-AEV994458號）後，於99年1月21日寄存送達
    異議人之住所（即臺北縣深坑鄉○鄉路67巷29號3樓），此
    有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及送達證書附
    卷可稽。茲異議人遲至99年2月12日始向原處分機關提出聲
    明異議，揆諸前開規定及說明，顯已逾法定期間，其聲明異
    議難認合法，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                  交通法庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
