【裁判字號】    99,司促,7066
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7066號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾萬元，及自民國八十
    四年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率
    。民法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。查
    聲請人提出之借據載明：「‧‧‧雙方言名於84年12月14日
    付清」等語，顯見該給付係以民國84年12月14日為清償期，
    依上開規定，聲請人得請求自遲延日即84年12月15日起之利
    息，是聲請人請求84年6 月15日起至84年12月14日止之利息
    部分，自屬無據，不應准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
