【裁判字號】    99,司促,7090
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7090號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    炫泰國際服飾有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰零貳萬貳仟伍佰伍拾
    柒元，及自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按年息
    百分之五．二七計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償連帶督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
