【裁判字號】    98,訴,2187
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因公共危險案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且有
事實足認為有反覆實施同一放火犯罪之虞，具刑事訴訟第一百零
一條之一第一項第一款之羈押原因，並有羈押必要，於民國九十
八年十二月二十五日執行羈押。茲本院認前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自九十九年三月二十五日起延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
