【裁判字號】    99,審司聲,388
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第388號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九一九號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度北全字第17號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因本案訴訟已終結（本院95年度訴字
    第7551號損害賠償事件），相對人已依確定判決給付聲請人
    ，且聲請人已撤回假扣押執行（本院95年度執全字第2075號
    ），相對人並出具同意書同意聲請人領回上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、撤回執行狀、提
    存書（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
