【裁判字號】    99,司票,2130
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第2130號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年三月十四日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳佰萬元，其中之新臺幣壹佰零伍萬壹仟玖佰柒拾貳元
及自民國九十七年十一月七日起至清償日止，按年息百分之一．
九九計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年3 月14日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）2,000,000 元，
    付款地在臺北市，利息按年息1.99% 計算，免除作成拒絕證
    書，到期日未載，詎於97年11月7 日經提示僅支付其中部分
    外，其餘1,051,972 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語
    。
二、本件聲請，除聲請人聲請本院對相對人TRAN THI THUY 發本
    票裁定，本院於民國99年3 月1 日裁定命聲請人於裁定送達
    7 日內補正相對人TRAN THI THUY 之中文譯名及其現於我國
    境內之應受送達所（應提出其居留證或其他經主管機關登記
    核備而足資證明其現居住地於我國境內且未出境之證明文件
    ）。該裁定於民國99年3 月4 日送達聲請人，逾期仍未補正
    。是以，關於TRAN THI THUY 之部分，於法不合，應予駁回
    外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
