【裁判字號】    98,審訴,7131
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7131號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬捌仟肆佰元及其中新臺幣伍拾貳
萬貳仟佰貳拾元自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖均非屬本院管轄，惟
    依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年8 月間與中國國際商業銀行
    股份有限公司（下稱中國國際商銀）成立信用卡使用契約，
    領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依約被告得於
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息19.71%計
    算循環利息，嗣被告未按期繳款，依信用卡約定條款第23條
    第1 項約定，被告喪失期限利益，應視為全部到期，被告累
    計結欠簽帳款新臺幣（下同）768,400 元（其中522,320 元
    為本金，246,080 元為利息）及自96年11月25日起算之利息
    ，迭經催討無效。又中國國際商銀於95年8 月21日與交通銀
    行股份有限公司（下稱交通銀行）合併，交通銀行為消滅銀
    行，中國國際商銀為存續銀行同時更名為原告現名，爰依信
    用卡契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款、帳
    務明細資料、交易暨繳款歷史明細表等件為證，核屬相符，
    被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 8,370元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                 8,570元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
