【裁判字號】    99,司票,1696
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1696號
聲  請  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請對本票裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發本票號碼
    為CH No545957 之本票1 紙，內載金額新臺幣40,000元，到
    期日民國92年4 月23日，付款地未載，利息未約定，並免除
    作成拒絕證書。聲請人於92年3 月23日向相對人提示付款，
    為此提出該本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依年息5%計算
    之利息准許強制執行等語聲請裁定准許強制執行。
二、依票據法第124 條準用第69條規定，本票期前提示而為聲請
    強制執行與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
