【裁判字號】    99,司促,7071
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7071號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○即吳家龍之.
            乙○○即吳家龍之.
            丙○○即吳家龍之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬捌仟壹佰壹拾伍元，
    及自民國八十六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、查本件相對人吳璧珍（即吳家龍之繼承人）戶籍設於臺北縣
    新店市戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之，又督促
    程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規定，除該
    部分支付命令之聲請應予駁回外，其餘聲請，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
