【裁判字號】    98,審司聲,3468
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3468號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：茲聲請人已撤回本院96年度執全字第32
    52號假處分執行事件（執行名義為本院96年度裁全字第1158
    9號假處分），爰聲請准予領回提存物等語。並提出執行處
    撤銷執行程序公函影本乙件為證。
二、惟查，本件聲請人聲請返還之提存物（依本院96年度裁全字
    第11589號假處分裁定提供，而以本院96年度存字第5469號
    擔保提存事件提存在案），業經本院以98年度審司聲字第22
    35號裁定准許在案，並有該案卷宗可稽，是聲請人再為本件
    聲請即無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第530條第1項、第95條及第78條，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
