【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年伍
月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等罪，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經最高法院
    上訴駁回確定在案（詳附表）。茲檢察官聲請定應執行之刑
    （其中原聲請書附表編號1、2、3「確定判決欄」所載之法
    院、案號均有誤載，應更正如附表編號1、2、3「確定判決
    欄」所示），本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
