【裁判字號】    99,聲,699
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第699號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  趙元昊律師
上列被告，因98年度上訴字第3249號毒品危害防制條例等案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於98年8 月11日執行羈押，並經裁定自98年11月11日
    、99年1月11日、3月11日起各延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：依被告犯罪被羈押理由，依大法官六六五號
    解釋，尚須具有相當理由認為有逃亡、湮滅證據或勾串共犯
    或證人之虞，始得羈押，且依聲紋鑑定結果，可認被告並未
    涉及毒品交易情形，又被告因病須定期門診治療，為此請求
    准予具保停止羈押云云。惟被告因毒品等案件，經原審判決
    無期徒刑後，提起上訴，本院依上開之原因諭知羈押，自無
    不合。嗣依大法官會議第六六五號解釋意旨，認被告經原審
    判決無期徒刑，有相當理由可認有逃亡之虞，認有繼續羈押
    必要，乃先後裁定延長羈押二月，亦無不合。聲請狀所稱依
    解釋意旨本案應無羈押原因云云，本院礙難採取。至聲請狀
    所稱被告因病就醫乙節，本院已函查看守所，據覆稱結果，
    難認被告無羈押必要。況所稱被告病情，亦與刑事訴訟法第
    114 條規定要件未合，此外，被告家人情況，亦難改變羈押
    之原因，是依卷附證據資料，足見被告羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，即難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
