【裁判字號】    98,上訴,4316
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4316號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊仁聲律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪之嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1 項第3款之情形，認有羈押之必要，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年10月28日執行羈押，嗣經
    第一次延長羈押，至99年3 月27日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲經本院審理並辯論終結後，以被告受羈押之前項原因依然
    存在，且被告自承其無固定居所，平日係以計程車為家，堪
    認其受判處有期徒刑7年8月之重刑後，恐有刑事訴訟法第10
    1 條第1項第1款逃亡之虞情形，認有繼續羈押之必要，應自
    99年3月28日起，第二次延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 崔玲琦
                                      法  官 遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳韋杉
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
