【裁判字號】    99,抗,206
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第206號
    抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間確認房屋所有權存在等事件，對於中
華民國99年1月8日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2751號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按對於裁定聲明不服，應依抗告程序為之，並徵收裁判費新
    台幣（下同）1,000元，此觀民事訴訟法第482條、第77條之
    18規定自明。
二、查本件抗告人對於原法院民國98年12月21日98年度訴字第
    2751號裁定提起抗告，未依法繳納裁判費1,000元，原審卻
    誤為上訴程序，核定訴訟標的價額為3,142,003元，命抗告
    人繳納第二審上訴費用48,277元，於法自有未合，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
