【裁判字號】    99,抗,282
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第282號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人臺灣臺北看守所間因拆屋還地等事件，抗告
人對中華民國99年1月15日臺灣臺北地方法院98年度訴字第528號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之1第1項
    、第2項前段、民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人對於原法院駁回其上訴之裁定提起抗告，其抗告
    意旨略以：原法院核定之訴訟標的價額顯已超過市價，命其
    繳納第二審裁判費新台幣51,841元顯屬過高，且不能因抗告
    人無力負擔，即駁回其上訴等語，求為廢棄原裁定。
三、查本件抗告人對於原法院98年度訴字第528號判決提起上訴
    ，未繳納裁判費，經原法院核定訴訟標的價額並限期命抗告
    人繳納第二審裁判費，抗告人雖就原法院訴訟標的價額之額
    定提起抗告，惟亦經本院以98年度抗字第1541號裁定駁回，
    並於98年10月29日送達抗告人在案，有送達證書附於本院98
    年度抗字第1541號卷足憑（見該卷第7頁），抗告人於上開
    裁定確定後迄未依原法院之裁定繳納第二審裁判費，則原法
    院於99年1月15日以抗告人未補正裁判費，其上訴為不合法
    ，裁定駁回抗告人之上訴，核無不合。抗告意旨仍執前詞，
    指摘原法院核定之訴訟標的價額過高，抗辯原裁定駁回其上
    訴為不當，自無可取。至於抗告人如確無資力支付訴訟費用
    ，自聲請訴訟救助以資救濟，抗告人捨此不為，徒以其無力
    負擔訴訟費用，主張原裁定駁回其上訴為不當，亦無足取。
    原裁定駁回抗告人之上訴，經核於法並無違誤。抗告論旨，
    執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃騰耀
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
