【裁判字號】    99,聲,721
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人等罪案件，聲請付保護管束（99年度執
聲付字第191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經臺灣臺北地方
    法院82年度重訴緝字第16號判處無罪，上訴本院88年度重上
    更(四)字第98號判處有期徒刑十年，褫奪公權六年，並經最高
    法院91年度台上字第1910號駁回確定。送監執行後，經法務
    部於民國99年3月11日核准假釋，依刑法第93條第2項規定假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司99年3月11日法矯司字第0990905453
    號函，臺灣高雄監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93
    條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
