【裁判字號】    98,上,1148
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1148號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
            乙○○○
訴訟代理人  陳化義律師
上列當事人與被上訴人即反訴被告丙○○間因返還房屋事件，上
訴人於本院提起反訴，聲明請求被上訴人給付新臺幣（下同）30
0萬元及自民國99年3月22日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。其訴訟標的核與本訴訴訟標的並不相同，依民事訴訟法第
77條之15第1項反面解釋，應徵收裁判費。依同法第77條之13、
第77條之16第2項後段準用第1項規定，應徵反訴裁判費46,050
元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向
本法院補繳，否則即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
