【裁判字號】    99,上,256
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第256號
上  訴  人  甲○○
按提起民事第二審上訴，應依民事.
裁判費，此為必須具備之程式。本.
業銀行股份有限公司間返還消費借貸款事件，不服臺灣新竹地方
法院97年度訴字第663號第一審判決，提起上訴。核其訴訟標的
價額為新台幣（下同）466萬4,930元，應徵第二審裁判費7萬849
元，未據繳納。茲依民事訴訟法第77條之16、第442條第1項規定
，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元，其餘不得抗告
。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
