【裁判字號】    98,上易,591
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第591號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林亦書律師
            黃永琛律師
複代  理人  梁堯清律師
被上  訴人  甲○○
訴訟代理人  謝孟璇律師
            莊喬汝律師
            林重宏律師
上列當事人間返還房地等事件，本院就被上訴人請求上訴人為金
錢給付之上訴部分，裁定如下：
    主  文
本件於台灣板橋地方法院97年度重訴字第453號兩造間損害賠償
事件之訴訟終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟
  法第182條第1項定有明文。
二本件被上訴人於原審起訴主張：上訴人無權占有伊所有之臺北
  縣深坑鄉○○路35號6 樓房屋（下稱系爭房屋），爰依民法第
  184條第1項、第179條前段、第177條第2 項規定，請求上訴人
  應與丙○○連帶給付新台幣（以下同）250,800 元及其利息，
  並自民國96年8月12 日起至騰空交還系爭房屋之日止按月連帶
  給付9,900元及其利息，暨請求上訴人給付221,400元及其利息
  等語。上訴人則抗辯：被上訴人擅自將伊設於澳洲花旗銀行帳
  號0000000000號帳戶內之存款美金272,935.37元匯給被上訴人
  之父林根樹在同銀行之帳號0000000000號帳戶，伊得依民法第
  544條、第184條第1 項規定請求上訴人返還上開款項，並以該
  債權與上開被上訴人主張之金錢債權抵銷等語。原審於98 年4
  月21日判決上訴人應給付被上訴人125,400 元及其利息、自96
  年8月12日起至騰空交還系爭房屋之日止按月給付被上訴人4,9
  50元及其利息，暨應給付被上訴人32,958元及其利息。上訴人
  對於敗訴部分，提起上訴。
三查上訴人就上述抵銷抗辯之同一原因事實，另向台灣板橋地方
  法院對被上訴人、林根樹提起損害賠償之訴，經台灣板橋地方
  法院以97年度重訴字第453 號受理在案，為避免本院與台灣板
  橋地方法院就上訴人之主動債權是否存在之爭點，認定互有歧
  異，且該債權原因事實大部分發生在澳洲，台灣板橋地方法院
  業已進行調查相關事證，有被上訴人提出之函文可稽（見本院
  卷第220 頁），為避免本院重覆相同調查程序，浪費司法資源
  ，本院自以利用台灣板橋地方法院調查結果，並以其就兩造間
  訴訟之裁判結果，作為認定本件抵銷抗辯是否成立之依據，始
  為適當。是本院認為本件關於被上訴人請求上訴人為金錢給付
  之上訴部分之裁判，須以台灣板橋地方法院97年度重訴字第45
  3 號兩造間之損害賠償事件之法律關係是否成立為據，而有裁
  定於該訴訟終結確定前，停止此部分訴訟程序之必要，爰依首
  開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
