【裁判字號】    99,重附民上,6
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民上字第6號
上  訴  人
即  原  告  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF公司
            (Highber,.
             Corp.)
              己○○ ○○○○.
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  原  告  庚○○○○○律師事務所
兼  法  定
代  理  人  戊○○(Edwar.
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人即原告等因自訴另案被告等刑事案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求被告損害賠償等事件（台灣台北地方法院以94年
度重附民字第4號），經台灣台北地方法院判決駁回原告之訴後
，因原告等不服提起上訴，經本院以94年度重附民上字第38號駁
回上訴，因原告等不服提起上訴，經最高法院以94年度臺附字第
72號發回，再經本院以98年度重附民上更字第1號發回，台灣台
北地方法院以98年度重附民更（一）字第3號判決駁回原告之訴
及假執行之聲請，原告不服提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴。但原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條
    第1項定有明文。又前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上
    訴時，不得上訴，同法條第2項亦有明文。又第二審法院認
    為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第367條也規定甚明。
二、原告等於原審法院90年度自更(一)第36號刑事案件自訴另案
    被告劉積瑄等偽造文書等案件審理中，具狀追加丁○○及上
    開刑事案件平股承審推事即甲○○、丙○○為附帶民事訴訟
    之被告，原審法院90年度自更 (一)字第36號刑事案件承審
    合議庭因此認有迴避事由，將被告3人部分，改由原審法院
    94年度重附民字第4號審理。而原審法院90年度自更 (一)字
    第36號刑事案件於95年7月31日諭知自訴不受理之判決，原
    告等不服提起上訴，經本院於96年8月8日以96年度上訴字第
    3203號駁回上訴，原告等再不服提起上訴，另經本院於97年
    3月11日裁定上訴駁回，原告等復不服提起抗告，為最高法
    院於97年5月28日以97年臺抗字第378號裁定抗告駁回而確定
    等情，經調取原審法院90年度自更（一）第36號、本院96年
    度上訴字第3203號、最高法院97年臺抗字第378號刑事案件
    全卷核閱屬實，是原告等提起自訴之刑事訴訟案件，業經原
    審法院判決不受理確定在案，原告復未聲請將附帶民事訴訟
    移送管轄法院之民事庭，原審法院因而將原告提起之附帶民
    事訴訟及其假執行之聲請予以駁回之。
三、本件原告提出自訴之刑事判決，早經駁回確定，原告係對附
    帶民事訴訟之判決單獨上訴，因未對刑事訴訟判決一併上訴
    ，則其附帶民事訴訟之上訴，於法不合，且屬無可補正，自
    應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
四、至刑事訴訟第511條第1項規定：法院如僅應就附帶民事訴訟
    為審判者，應以裁定將該案件移送該法院之民事庭。但附帶
    民事訴訟之上訴不合法者，不在此限。查其前段係指實體判
    決，不含程序判決（最高法院95年台附字第68號判決意旨參
    照）。後段係指上訴不合法律程式。則本件雖僅就附帶民事
    訴訟為審判，仍應由刑事庭審理，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第2項、第491條前段、第367
條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
