【裁判字號】    99,交抗,941
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第941號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年2月5日所為裁定（99年度交聲字第170 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國99年2 月12日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即99年2月
    13日起算，計至99年2月19日（扣除在途期間2日，又期間之
    末日為休息日，以次日即同年月22日代之），其抗告期間即
    已屆滿。乃抗告人延至99年2 月26日，始行提起抗告，業已
    逾越法定抗告期間，有原審狀戳章可按。從而，本件抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文卿
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
