【裁判字號】    98,聲再,78
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第78號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間所有權移轉登記事件，對於中華
民國98年9 月25日本院98年度聲再字第45號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度聲再字第6 號確定裁定於民
    國97年3 月26日送達聲請人同居之女兒張元盈，惟張元盈患
    有中度精神障礙，並無辨別事理之能力，故於97年6 月26日
    始將文書交付聲請人，果非張元盈患有中度精神障礙之記憶
    力暫失症狀，豈有令父親坐失權益遲至97年7月9日始聲請再
    審之理？此為一般人週知之事實，於法院已顯著之事實，無
    庸舉證。是本院97年度聲再字第37號確定裁定認上開97年度
    聲再字第6號確定裁定於97年3月26日已生送達效力，違背民
    事訴訟法第137條第1項、第222條第3項、第278條第1項之法
    律規定。而聲請人已具體指摘本院97年聲再字第37號確定裁
    定不合上開法律規定，則本院98年度聲再字第30號確定裁定
    適用同法第498條之1駁回聲請人再審之聲請，其適用法規顯
    有錯誤。嗣聲請人據此具體表明再審事由對98年度聲再字第
    30號確定裁定，聲請再審，詎本院98年度聲再字第45號確定
    裁定（下稱原確定裁定）駁回聲請人再審之聲請，其適用民
    事訴訟法第498條之1，顯然不合於同法第137條第1項、第22
    2 條第3項、第278條第1項之規定。爰依民事訴訟法第507條
    準用同法第496 條第1項第1款適用法規錯誤之規定，聲請再
    審等語。
二、按民事訴訟法第496條第1項第1 款所謂適用法規顯有錯誤者
    ，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司
    法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效之判
    例顯然違反，及確定判決消極的不適用法規，顯然影響裁判
    者而言（最高法院60年台再字第170 號判例及司法院大法官
    會議釋字第177號解釋參照）。又依民事訴訟法第507條規定
    ，上開規定於對確定裁定聲請再審者，準用之。
三、經查，原確定裁定係以：聲請人未具體陳明本院98年度聲再
    字第30號確定裁定適用民事訴訟法第498條之1規定之如何不
    合於民事訴訟法第137條第1項、第222條第3項、第278條第1
    項之規定，難認上開確定裁定有何適用法規顯有錯誤之情形
    ，據以駁回聲請人之再審聲請。由此足見，原確定裁定並非
    適用民事訴訟法第498條之1規定，認聲請人以同一事由聲請
    再審而予以駁回。則聲請人以原確定裁定適用民事訴訟法第
    498條之1違反同法第137條第1項、第222條第3項、第278 條
    第1 項規定而有適用法規顯有錯誤之再審事由云云，顯有誤
    認而屬無據。其據此依民事訴訟法第507條準用同法第496條
    第1項第1款之規定，就原確定裁定聲請再審，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
