【裁判字號】    99,聲,703
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第173 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（簡稱受刑人）因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月；
    又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地方法院
    以82年度易字第392 號判處有期徒刑4 月，另違反麻醉藥品
    管理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案，業經本院以82
    年度上易字第6977號分別判處有期徒刑5 月、5 月、6 月，
    上開4 案並經本院以82年度聲字第2054號裁定定應執行刑為
    有期徒刑1 年6 月；另所犯幫助施用第一級毒品罪經臺灣桃
    園地方法院以87年度訴字第255 號判處有期徒刑2 年，所犯
    無故持有手槍罪經本院以87年度上訴字第4876號判處有期徒
    刑1 年4 月，並經最高法院以88年度台上字第5805號判決駁
    回上訴確定，所犯持有第一級毒品罪經臺灣桃園地方法院以
    87年度易字第3258號判處有期徒刑6 月，所犯轉讓禁藥罪經
    臺灣板橋地方法院以89年度訴緝字第53號判處有期徒刑1 年
    ，所犯非法販賣化學合成麻醉藥品罪經本院以90年度上更（
    二）字第958 號判處有期徒刑5 年2 月，並經最高法院以91
    年度台上字第4854號判決駁回上訴確定，所犯施用第二級毒
    品罪經臺灣桃園地方法院以89年度易字第380 號判處有期徒
    刑8 月，所犯未經許可持有手槍罪經臺灣桃園地方法院以89
    年度訴字第201 號判處有期徒刑2 年8 月，併科罰金新臺幣
    20萬元，於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3
    年，所犯施用第一級毒品罪經臺灣桃園地方法院以89年度訴
    字第822 號判處有期徒刑10月，上開8 案並經臺灣桃園地方
    法院以96年度聲減字第9773號裁定減刑並定其應執行之刑為
    6 年及1 年10月，併科罰金新臺幣10萬元，並於刑之執行完
    畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年確定，於民國90 年3
    月9 日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部99年3 月10
    日法矯字第0999006737號核准假釋在案，爰依刑法第93 條
    第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3 月10日法矯司字第0990905391
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。
    」修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法
    律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併
    此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
