【裁判字號】    99,聲,751
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重傷害罪案件，經臺灣高等
    法院以95年上更(一)字第789號判決判處有期徒刑3年，並經最
    高法院以97年度台上字第987號駁回上訴確定。茲受刑人於
    民國97年5月16日入監執行，嗣經法務部於99年3月15日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3月15日法矯司字第0990905485
    號函及所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊，認檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
