【裁判字號】    99,抗,294
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第294號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林心榆律師
上列抗告人因強盜案件，不服臺灣士林地方法院中華民國99年2
月26日延長羈押裁定（98年度訴字第276號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因強盜案件，經原審法院裁
    定延長羈押後，均於民國99年2月26日將裁定正本送達於抗
    告人收受，有送達證書在卷可稽（見原審卷第234頁、第235
    頁）。此項抗告期間既無特別規定，依刑事訴訟法第406 條
    前段之規定為5日，則自送達裁定之翌日即99年2月27日起算
    ，計至99年3月3日，其抗告期間即已屆滿（按依刑事訴訟法
    第419條、第351條第1項之規定向監所長官提出抗告書狀，
    監所與法院間無在途期間可言，參照最高法院77年度第4次
    刑庭會議決議意旨）。本件抗告人即被告甲○○遲至99年3
    月4日始行提起抗告，有刑事抗告狀上之臺灣士林看守所被
    告書狀收件時間可稽，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，且無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
