【裁判字號】    99,抗,312
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第312號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院
中華民國99年2月5日裁定（99年度聲字第106號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因附表所示各罪，應執行有
    期徒刑9月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算一日。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯違反保護令罪及詐欺罪均判太重
    ，請鈞院撤銷原裁定，為此提起抗告云云。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：
(一)抗告人甲○○因犯詐欺等罪，經原法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。又本
    件抗告人所犯如附表所示各罪，於裁判確定後，刑法第41條
    第8項：「第1項至第3項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6個月者，亦適用之」之規定，業依司法院大法官釋字第
    662號解釋（民國98年6月19日公布）意旨，修正為「第1項
    至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之」，並於
    99年1月1日生效施行，而刑法施行法並配合增訂第3條之3「
    刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之」之規定，亦於同日即99年1月1日生效施行。是
    本件所定應執行之刑雖已逾6月，惟依上開修正後之規定，
    仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。原法院因檢
    察官聲請定其應執行之刑，審核後認聲請為正當，而裁定定
    其應執行之刑為有期徒刑9月，如易科罰金，以新臺幣1仟元
    折算一日，經核並無違誤。
(二)抗告意旨雖稱附表所示罪名，均量刑過重云云。惟依刑法第
    53條規定定應執行之刑，應依同法第51條第5款規定酌定，
    該條並非減刑之依據，自不得斟酌原確定判決是否量刑過重
    之問題。抗告人所犯附表所示之罪，其刑度之量定，係屬各
    該確定判決法院之職權，非本院所得再行審究。抗告人以此
    為由，提起抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
