【裁判字號】    97,重勞再,3
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重勞再字第3號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  郭疆平律師
            周滄賢律師
            乙○○
再審被告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳佳雯律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，應命再開言詞辯論
，並指定於民國（下同）99年4月6日上午10時50分在本院第7法
庭行言詞辯論，兩造應於開庭前5日提出完整之言詞辯論意旨狀
（再審原告於97年4月7日向最高法院提出，對最高法院97年度台
聲字第126號民事裁定聲請再審狀所記載之再審理由部分，應與
本件分開記載），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
