【裁判字號】    98,附民,290
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第290號
原      告  乙○○
被      告  林清軒
            趙邦凱
            丙○○
            丁○○
            花淑即甲○○○○.
            大愛徵信有限公司
上  一  人
法定代理人 花淑
上列被告因98年度上易字第2159號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應賠償原告乙○○及黃應婕（黃應婕部分另以裁定移送
    本院民事庭審理）新台幣（下同）966,000元及自附帶民事
    訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依週年利率百分之
    五計算之利息。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    緣林福義（已死亡）係址設桃園縣平鎮市○○路27號3樓「
    甲○○○○」負責人，丁○○為該社副總經理，丙○○為該
    社員工，3人基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    95年10月23日，在新竹市○○路275號8樓之6住處內，受伊
    女兒黃應婕之委託．查明其配偶涉及外遇事件，雙方約定費
    用為100,000元，丁○○及丙○○應交付完整調查資料，黃
    應婕並先行支付定金80,000元。丙○○及丁○○於同年11月
    3日向黃應婕佯稱發覺其丈夫交友複雜，為免有人對黃應婕
    不利，需拿出140,000元始可擺平，致黃應婕陷於錯誤，如
    數交付上開款項。復於同年11月9日，渠等又向黃應婕佯稱
    已取得外遇之證據，然需支付尾款20,000元方能觀看錄影畫
    面，如需繼續調查，則需另行付款，黃應婕乃依渠等指示，
    於同年11月9日交付尾款20,000元及以刷卡方式支付調查費
    330,000元，並於同年12月11日應渠等所求，再刷卡支付
    396,000元之費用。嗣黃應婕要求丙○○等人交付徵信調查
    成果，丙○○等人均置之不理，黃應婕始知受騙。為此，黃
    應婕受有966,000元之損害，爰依侵權行為之法則，求為命
    被告如數給付之判決。
二、被告花淑即甲○○○○、大愛徵信有限公司之答辯聲明為
    ：原告之訴駁回。其等陳述為：花淑只負責出錢，公司業
    務均由林清軒負責。
三、被告丙○○、丁○○、林清軒之答辯聲明均為：原告之訴駁
    回。其陳述為：伊等無侵害黃應婕之權利，況本件亦可能有
    請求權時效之問題。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487條第1項之規定，因犯罪而受損害之人，
    於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負
    賠償責任之人，請求回復其損害。又附帶民事訴訟之提起，
    必以刑事訴訟程序之存在為前提，若非刑事訴訟程序認定之
    犯罪事實侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦不得對
    於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟，亦即對於未經刑
    事訴訟判決認定共同犯罪之人，不得僅因原告片面主張其為
    共同侵權行為之人，而認為該部分附帶民事訴訟之請求合法
    ，此為最高法院一貫所持之見解（參照最高法院87年度台上
    字第2410號、91年度台上字第1061號、91年度台抗字第306
    號民事裁判）。
二、經查，本件刑事訴訟僅就黃應婕受丙○○、丁○○詐欺部分
    起訴、判決，並未認定原告有受丙○○、丁○○詐欺之情事
    ，則原告既非本件刑事訴訟之被害人，自非屬犯罪被害人得
    提起刑事附帶民事訴訟之對象，揆諸前揭說明，原告就提起
    本件刑事附帶民事訴訟，顯非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
