【裁判字號】    99,上易,343
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第343號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣板橋地方法院九十八年度
簡上字第一二七八號，中華民國九十八年十二月三十一日第一審
判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第八
六九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○基於幫助詐欺
    取財之犯意，於民國九十七年十一月二十五日十七時許，在
    臺北縣永和市○○路○段一五五號前，收受洪悟翔（原名洪
    健峰，已經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定
    ）所交付，其父洪忠亮所有之國泰世華銀行館前分行帳號第
    000000000000號帳戶之提款卡與密碼，再將提款卡放置於桃
    園縣中壢市○○路○段四五０號家樂福賣場內之置物櫃內，
    供不詳詐欺集團作為詐欺取財使用。嗣該詐欺集團成員取得
    洪忠亮上開帳戶後，即共同基於不法所有之犯意聯絡，旋於
    同日二十一時許、二十一時三分許、二十一時二十六分許，
    撥打電話予被害人丙○○、林雅婷及乙○○，向渠等佯稱於
    網際網路購物時付款設定有誤，須依指示操作提款機解除設
    定云云，致其等均陷於錯誤，分別匯款新台幣（下同）二萬
    九千九百八十九元、二千一百一十一元、二萬九千九百八十
    九元至洪忠亮帳戶內。嗣洪悟翔於九十七年十一月二十六日
    晚間，發覺洪忠亮上開帳戶內有異常資金流入，遂報警處理
    ，員警於翌（二十七）日十四時四十分許，在臺北縣永和市
    ○○路○段一五五號前，查獲再次前來收集帳戶之被告，始
    偵悉上情，因認被告涉犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。另
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。
    而刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須
    達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度，始得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定，復有最高法院二十九年上字第三一０五號、
    七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌，係以被告自承前往收
    取洪悟翔交付帳戶提款卡時為員警查獲，而被害人丙○○、
    林雅婷及乙○○亦就其等受騙經過陳述綦詳，並提出交易明
    細表為憑，此外尚有洪忠亮帳戶之開戶資料、交易查詢單等
    為主要論據。訊據被告固對被害人受騙經過及渠等將受騙款
    項匯至洪忠亮帳戶等情未予爭執；另自承有在查獲時地向洪
    悟翔收取帳戶提款卡之事實，然堅詞否認有何公訴人所指之
    犯行，辯稱：伊於九十七年十一月二十五日始向一綽號「小
    高」者接洽，應徵司機助理之工作，且於同月二十六日才開
    始上班，並受指示前往告知地點收取提款卡之物，本案被害
    人匯款之帳戶並非伊所收取等語。經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日表示同意作為證
    據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況，
    尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證
    據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
  (二)被告於1.警詢時供稱：我是看報紙應徵司機助理接送人員，
    於九十七年十一月二十五日應徵的，該公司沒有聯絡地址，
    只有寫電話與待遇，當時與我接洽的是一名男性綽號「小高
    」。…當時公司與我約定一個月四萬八千元，待正式上班後
    又告訴我薪資是論件計算一件一千元，每當我收取物品後將
    其放置於桃園縣中壢市○○路○段四五０號家樂福賣場門口
    之置物櫃內，我再撥打0000000000向公司回報物
    品放置在某置物櫃內，公司就會再與我聯絡一千元放置在某
    置物櫃內，我才自己去拿取薪資；我於二十六日開始上班；
    我於今日（十一月二十七日）十三時三十分，接到公司說要
    我於十四時，到永和市○○路○段一五五號前，跟某位洪先
    生取物品，收到物品後再等候公司電話將物品送至何處等語
    （見偵卷第五、六頁）。2.於偵查中稱：我有去向洪悟翔收
    東西，但我不知道裡面是帳戶。他有用信封袋把東西裝在裡
    面。九十七年十二月二十六日，我開始幫小高收東西。我幫
    他收了二、三次東西。我有懷疑過我收的東西，好像都是提
    款卡，我也不知道那要作何用等語（見偵卷第六０、六一頁
    ）。3.於原審供稱：我前一天才剛應徵開始做而已，我是二
    十六日才開始上班（詳原審簡上字卷第一六頁）。4.於本院
    供稱：我應徵的時候，是應徵司機助理，應徵時間我忘記了
    ，我去收件的地點不一定，總共收了二件，我因為好奇，我
    有摸摸看信封裡面的東西，摸起來硬硬的類似提款卡，我收
    了之後放在中壢市○○路○段四五０號家樂福賣場內置物櫃
    ，是按件計酬，我收取一件代價是一千元。我沒有與被害人
    丙○○、林雅婷、乙○○聯繫請他們將錢匯入洪忠亮之帳戶
    內，也沒有與他們接觸或通過電話，他們三人如何將錢匯入
    帳戶之過程我都不知道。這個詐欺集團還有哪些成員我不知
    道，因為他們都是用電話聯絡，老闆叫員工怎麼做我們就怎
    麼做。應徵工作是用電話聯絡，我被抓到之後，他們還是有
    打電話過來。應徵當時我是看報紙就打電話過去，對方沒有
    跟我約見面，對方在電話中說先試用，我將東西放好以後，
    對方用電話跟我聯繫說報酬放在哪個櫃子裡面叫我去拿錢等
    語（見本院卷第一六頁）。
  (三)證人洪悟翔於警詢證稱：我從九十七年十一月二十五日中國
    時報的廣告版看到「知名娛樂公司徵司機」，我就聯絡上面
    留的電話應徵工作，因為之前有詐欺前科，銀行的帳戶都不
    能使用，所以我拿我父親的提款卡、密碼及我的身分證影本
    交給他人，做為薪資轉帳用。當日下午十七時許在台北縣永
    和市○○路○段一五五號前，我將父親的提款卡、密碼及我
    的身分證影本交給對方。…因為我昨天（二十六日）晚上二
    十三時三十分許就覺得有問題，所以打電話到銀行詢問，才
    知道帳戶內有十筆不明金錢進出，所以到派出所請警察幫我
    查一六五看有沒有被警示，當時網頁顯示是沒有。但今天我
    再主動打電話給跟我要提款卡的對方，想要約出來，然後我
    就馬上報警，當場查獲前來要跟我拿提款卡的人等語（見偵
    卷第九、一０頁）；其於原審證稱：被告只是單純跟我收文
    件而已。我第一次交我爸爸的帳戶給另一個業務人員，後來
    出事，我就報警，警方就要我再把對方引誘出來，第二次來
    的就是被告等語（見原審簡上卷第五五頁反面），並有中國
    時報九十七年十一月二十五日刊登之廣告一則可佐（見偵卷
    第五五頁）。
  (四)綽號「小高」之詐騙集團成員，於九十七年十一月二十五日
    二十一時許、二十一時三分許、二十一時二十六分許，撥打
    電話予被害人丙○○、林雅婷及乙○○，向渠等佯稱於網際
    網路購物時付款設定有誤，須依指示操作提款機解除設定云
    云，致其等均陷於錯誤，分別匯款二萬九千九百八十九元、
    二千一百一十一元、二萬九千九百八十九元至洪忠亮帳戶等
    請，業據被害人丙○○、林雅婷及乙○○於警詢中指述綦詳
    （見偵卷第三九至四一、三二至三四、二五至二六頁），並
    有洪忠亮000000000000號帳戶存摺存款交易查
    詢表在卷可證（見偵卷第四九頁）。
  (五)據上，依被害人丙○○、林雅婷、乙○○三人所供，並參酌
    洪忠亮上揭帳戶存摺存款交易查詢表，可知被害人丙○○、
    林雅婷、乙○○三人，係於九十七年十一月二十五日被騙，
    且於同日撥款至洪忠亮之帳戶。再依被害人洪悟翔所供，可
    見向其收取洪忠亮之帳戶提款卡及密碼等物者，並非本案被
    告，而係另一不詳姓名之人。又依被告及被害人洪悟翔所供
    ，並參酌中國時報九十七年十一月二十五日刊登誠徵「司機
    、外勤助理人員」之廣告，足徵被告辯稱其於九十七年十一
    月二十五日看報後，才向綽號「小高」者接洽應徵工作，而
    於同月二十六日開始上班，並依指示地點前往收取提款卡之
    物，且於同月二十七日方受指派前去向被害人洪悟翔收取提
    款卡等物，本案被害人匯款之帳戶並非其所收取等情，堪信
    為真。
  (六)按從犯因幫助正犯而成立，苟正犯之犯罪行為終了，即無由
    成立從犯（最高法院二十二年上字第九九六號判例參照）。
    如上所述，被害人丙○○、林雅婷、乙○○三人係於九十七
    年十一月二十五日被騙，則該等詐騙行為於當日即終了；而
    被告係於翌日才開始上班並接受詐欺集團成員指示，代為收
    受他人提供帳戶提款卡等物，因而被告就詐騙集團對被害人
    丙○○、林雅婷、乙○○三人所施之詐騙行為，自不能成立
    幫助犯。
  (七)又共同正犯之意思聯絡，固不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，
    雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之
    成立（最高法院七十七年度台上字第二一三五號判例意旨參
    照）。惟如上所載，被告係於九十七年十一月二十五日應徵
    工作，於翌日才開始上班，而依被告所言其收受二件用信封
    裝起之物，因為好奇，有摸看信封裡面的東西，摸起來硬硬
    的類似提款卡，倘被告因而對工作內容之合法性起疑，但仍
    願接受綽號「小高」之人指派收取文件，因而若認被告與「
    小高」之詐欺集團間，具有共同詐欺之不確定故意之犯意聯
    絡；然被害人丙○○、林雅婷、乙○○三人被騙情事，係在
    被告開始上班前所發生，自不在被告之犯意範圍內。從而，
    檢察官上訴指稱被告就被訴之事實，應論以共同正犯，自屬
    無據。至被告於參與該詐欺集團之後，無論有無因收取轉交
    之他人帳戶更為詐欺集團所用，而另使其他之被害人受有匯
    款損害，既皆與被告此被訴之事實無涉，不得與本案混為一
    談，併予敘明。
四、綜上所述，足徵被告被訴之犯罪事實，要屬不能證明。是原
    審諭知被告無罪，核無不合。檢察官上訴指責原審判決不當
    ，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
