【裁判字號】    99,抗,338
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    給付合建款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第338號
    抗告人  甲○○
            丙○○
上列抗告人與相對人林景証間請求給付合建款事件，因第三人乙
○○聲請承當訴訟，對於中華民國99年2月5日臺灣宜蘭地方法院
98年度訴字第245號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟」，民事訴訟法
    第254條第1、2項定有明文。
二、本件相對人林景証主張抗告人拒未給付合建款，於民國98年
    7月20日以抗告人為被告，向原法院提起給付合建款訴訟，
    嗣相對人林景証分別於98年12月28日、99年1月4日將其對於
    抗告人之合建款債權讓與第三人乙○○，並將此情事通知抗
    告人，此有債權讓與契約書、存證信函、掛號郵件收件回執
    在卷可稽，自堪信為真實。抗告人雖不同意由第三人乙○○
    承當訴訟，惟第三人乙○○於99年1月8日既具狀聲請由法院
    以裁定准許承當訴訟，核與民事訴訟法第254條第1、2項之
    要件相符，原法院裁定准許第三人乙○○承當本件給付合建
    款訴訟，以求名實相符，於法並無不合。抗告意旨所稱：相
    對人林景証係建商，為推卸應負之工程責任，方為債權讓與
    ，伊請求相對人林景証務必早日完工，若准許第三人承當訴
    訟，伊之損失將由何人負責。又伊不認識第三人乙○○，恐
    遭其唆使黑道恐嚇，伊尚有房屋未分得，第三人乙○○可能
    不知情等語，縱然屬實，亦係實體權利存否之爭執，應待本
    案審判，與應否承當訴訟無涉。從而抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
