【裁判字號】    99,上訴,115
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋國城律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年1月7日執行羈押，至同年4月6
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本院訊問後，認被告於偵查中係經通緝到案，有逃亡之事實
    ，所犯刑法第222條第1項第7款之侵入住宅加重強制性交罪
    ，係最輕本刑為7年以上有期徒刑之罪，是被告前項羈押原
    因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年4月7日起，延
    長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
