【裁判字號】    99,聲,677
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
聲請案號：九十九年度執聲字第二八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法由自動付款設備取財罪，所處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯非法由自動付款設備
    取財罪，經本院九十七年度上訴字第五八五二號判處有期徒
    刑四月，受刑人提起第三審上訴後，為最高法院九十九台上
    字第五一四號駁回上訴而告確定。茲受刑人所犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑之宣
    告，依刑法第四十一條第一項前段之規定，係得易科罰金，
    爰向鈞院聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、經查：
（一）本件受刑人因犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪、非法由自
      動付款設備取財罪，其中就結夥三人以上攜帶兇器強盜罪
      判處有期徒刑三年十月，就非法由自動付款設備取財罪，
      判處有期徒刑四月，並定應執行刑為四年；嗣上訴後，最
      高法院就非法由自動付款設備取財罪部分駁回其上訴，所
      犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪部分則撤銷發回本院審理
      ，此有最高法院九十九年度台上字第五一四號及本院九十
      七年度上訴字第五八五二號刑事判決在卷可稽。
（二）受刑人上開所犯非法由自動付款設備取財罪部分，因本院
      前開判決諭知之宣告刑併合處罰定應執行刑之結果，雖屬
      不得易科罰金，然受刑人甲○○所犯結夥三人以上攜帶兇
      器強盜罪部分，現既已發回本院更審而尚未確定，則本院
      前開判決關於定應執行刑部分，自亦處於尚未確定狀態，
      故經判決確定可單獨先執行者僅為非法由自動付款設備取
      財罪所處之有期徒刑四月部分而已。此部分既合於刑法第
      四十一條第一項前段規定，自有諭知易科罰金折算標準之
      必要。
（三）綜上，因認檢察官之聲請為正當，應予准許，爰就受刑人
      所犯非法由自動付款設備取財罪所處之有期徒刑四月，諭
      知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
