【裁判字號】    99,東交簡,138
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據欄有關「道路交通事故調查表」、「酒後駕車觀
    察觀察紀錄表」之記載，應分別更正為「道路交通事故調查
    報告表」、「酒後駕車觀察紀錄表」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前曾因妨害自由案件
    ，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第690號判處有期徒刑3
    月確定，並於民國94年10月27日徒刑易科罰金執行完畢在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有前揭論罪科刑及執行之情
    形已如上述，素行堪認非良，又其知悉飲用酒類後，人體內
    之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘車
    牌號碼 759-DYK號普通重型機車行駛在供公眾往來通行之臺
    東縣等境內道路上，嗣因不勝酒力，車輛失控擦撞路旁鐵質
    欄杆，致人車倒地而發生交通事故自傷，旋經送醫救治，經
    醫院人員抽血檢驗其體內酒精濃度，測得其血液中酒精濃度
    值達每公合237毫克，換算為吐氣所含酒精濃度值達每公升1
    .185毫克，足徵被告於肇事時，業已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，行為本屬不該，惟念
    及被告學歷為高職畢業，智識程度非高，兼衡酌其犯罪之情
    節、肇事自傷之程度及其生活與經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
