【裁判字號】    99,簡,15
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2044
號），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官亦向
本院為求刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間因恐嚇案件，經本院以95年度東簡
    字第370號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，嗣於緩刑
    期內之96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第110號判
    決分別判處有期徒刑6月、6月、6月、6月、6月，各減為有
    期徒刑3月、3月、3月、3月、3月，應執行有期徒刑1年，復
    由臺灣高等法院花蓮分院以97年度上易字第5號判決上訴駁
    回確定，經本院以97年度撤緩字第30號裁定撤銷上開緩刑，
    再以97年度聲減字第105號裁定減為有期徒刑1月又15日確定
    ，經接續執行而於98年4月3日縮短刑期假釋出監，迄至98年
    7 月22日保護管束期滿未經撤銷假釋，又於98年間因恐嚇案
    件，經本院以98年度東簡字第96號判決判處有期徒刑6月，
    減為有期徒刑3月確定，並以98年度聲字第398號裁定就上開
    恐嚇案件定應執行刑為有期徒刑4月確定，甫於98年10月28
    日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於98年11月3日中午12
    時30分許，在址設臺東縣臺東市○○路○段1號之吉利大賣場
    工作時，拾獲曾珮棻所有於同日上午某時許，在該處置物架
    遺落之咖啡色皮夾1只（內有新臺幣【下同】1,400元、駕駛
    執照、行車執照、全民健康保險IC卡、國民身分證、學生證
    、中華郵政股份有限公司（以下簡稱郵局）及臺灣土地銀行
    股份有限公司金融卡各1張，其中皮夾、行車執照及駕駛執
    照業已發還），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，
    而未通報警察機關或返還曾珮棻本人。甲○○得手後，因見
    上開皮夾內之郵局金融卡背面業已載明提款密碼，旋另行意
    圖為自己不法之所有，前往位於臺東縣臺東市○○路○段61
    號全家便利商店內之自動櫃員機前，接續於同日下午1時25
    分、同時28分、同時29分，插入該金融卡並輸入該金融卡背
    面原已載明之提款密碼，以冒充曾珮棻本人或有正當權源之
    持卡人跨行提款，使該自動提款機辨識系統陷於錯誤之不正
    方法，先後由該自動付款設備詐領曾珮棻所有存放於上揭郵
    局帳戶內之存款現金20,000元、20,000元及20,000元（合計
    60,000元，其中現金54,500元業已發還），得款後旋將所竊
    得之上開皮夾及其內所有財物，除皮夾1只、行車執照、駕
    駛執照各1張及現金供己花用外，其餘均棄置在臺東縣臺東
    市某處。嗣因曾珮棻報警，經警調閱上開便利商店內之監視
    錄影器畫面，循線在甲○○位於臺東縣臺東市○○路○段23
    巷171號住處內，查獲剩餘贓款54,500元、皮夾1只、行車執
    照及駕駛執照各1張等物，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認（見警卷第2至4頁、偵卷第7至8頁及本院卷第47頁），核
    與證人即被害人曾珮棻於警詢中證稱其於財物遺失後發現存
    款遭人盜領之被害情節大致相符（見警卷第5至6頁），並有
    臺東縣警察局臺東分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現
    場圖、被害人曾珮棻所立具之贓物認領保管單及全家便利商
    店監視錄影光碟1片等件在卷可稽（見警卷第8至14頁），足
    徵被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第337條所稱「遺失物」係指非基於本人之意思，而
    偶然脫離本人持有之物；又所謂「離本人所持有之物」，係
    指遺失物、漂流物以外，其他物之離其持有，非出於本人之
    意思者而言，如本人因事故，將其物暫留置於某處而他往，
    或託請他人代為照管，則與該條規定之意義不符（最高法院
    50年臺上字第2031號判例意旨可資參照）。查被告拾獲之上
    開皮夾及其內之財物，業據原持用人曾珮棻陳明係其不慎遺
    失等語（見警卷第5至6頁），則被告所拾獲之上開皮夾及其
    內之財物確係遺失物無訛。次按刑法第339條之2第1項之以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪，其所謂「不正方
    法」，係泛指一切不正當之方法而言，並不以施用詐術為限
    ，例如以強暴、脅迫、詐欺、竊盜或侵占等方式取得他人之
    提款卡及密碼，再冒充本人由自動提款設備取得他人之物，
    或以偽造他人之提款卡由自動付款設備取得他人之物等，均
    屬之（最高法院94年度臺上字第4023號判決可資參照）。查
    被告拾獲被害人所遺失之上開金融卡後，將之侵占入己，復
    前往位於上址便利商店內之自動櫃員機前，接續插入該金融
    卡並輸入該金融卡背面原已載明之提款密碼，以冒充被害人
    本人或有正當權源之持卡人跨行提款，使該自動提款機辨識
    系統陷於錯誤之不正方法，先後由該自動付款設備詐領現金
    ，核其所為，分別係犯刑法第337條之侵占遺失物罪及同法
    第339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物罪。又其於上揭時、地先後以不正方法由自動付款設備提
    領現金之行為，係於密切接近之時間及同一地點實行，在相
    同之自動付款設備，盜領同一被害人之存款，侵害同一被害
    人之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且自始即係出於同一
    意圖為自己不法所有之目的，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，顯難強予分開，應視為數個舉動之接續施行，包括
    於一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。另被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有
    如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可考，其前曾受有期徒刑之執行完
    畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應就以不正方法由自動付款設備取得他人之物部
    分，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至其所犯侵占遺
    失物罪部分，因法定刑為罰金刑，並非有期徒刑以上之罪，
    自不得論以累犯，附此敘明。爰審酌被告拾獲他人遺失之財
    物，竟未交由警方處理，反而予以侵占入己，法治觀念實有
    偏差，且被告正值壯年，不思正途獲取財物，僅因缺錢花用
    ，即以詐欺之不正方式訛取他人財物，嚴重破壞社會秩序及
    他人財產安全，惟念及被告僅因一時貪念，臨時起意將被害
    人所遺失之財物據為己有，其中部分財物業經警查扣後發還
    被害人，且被告於犯後尚能坦承犯行，並與公訴人達成認罪
    協商，表明願受科罰範圍，亦積極與被害人成立訴訟上和解
    ，此有和解筆錄1份在卷可稽（見本院卷第51頁），態度非
    惡，兼衡酌其品性素行、手段尚屬平和、行為次數、生活狀
    況、目前尚有正當工作、智識程度、犯罪所得之利益及所生
    之損害，檢察官求刑及被告同意之刑度尚屬允當等一切情狀
    ，依其等請求分別量處如主文所示之刑，並各就有期徒刑及
    罰金刑部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑，且未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各
    款所列情形，本院依檢察官求刑之範圍而為科刑判決，依同
    法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3
項、第455條之1第2項，刑法第337條、第339條之2第1項、第47
條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     23    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
