【裁判字號】    99,東交簡,161
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄有關被告前案部分應補充為「甲○○前於
    民國92年間因違反洗錢防制法案件，經本院於93年10月25日
    以93年度東金簡字第3號判決判處有期徒刑4月確定，於94年
    4月1日徒刑執行完畢（構成累犯）。復於同年間因商業會計
    法等案件，經臺灣臺北地方法院於97年12月22日以97年度訴
    字第2093號判決判處拘役40日確定，於98年5月14日拘役期
    滿執行完畢（不構成累犯）。猶不知悔改」，另補充證據「
    台東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎
    乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.72毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公眾往來之道路，雖尚
    未致生交通事故，然已對行車安全產生危害，惟念及被告犯
    後已坦認犯行，態度良好，及其國中畢業之智識程度，生活
    狀況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
