【裁判字號】    99,司促,1306
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1306號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾貳萬貳仟佰玖拾元，
    及自民國九十九年二月十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之一點七五計算之利息，與自民國九十九年三月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國96年11月12日向債權人借款新臺幣(下同)
        1,150,000元，借款期間自96年11月12日起至103年11月
        11日止，利息按1.75%計付，嗣後〔以本行指數房貸利
        率，機動調整〕。如遇債權人基本放款利率調整時得隨
        時調整。本金及利息自借款日起，每1個月1期，共分84
        期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人
        即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
        款；且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外
        ，其逾期在6個月以內部份，按約定利率10%，其逾期超
        過6個月以上之部份，按上開利率20%計付違約金。立有
        借據暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至99年2月11日止之本息外，其餘部份
        迄未清償，現尚欠債權人822,393元，及自99年2月11日
        起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務人均置之
        不理，依上開約定，本件借款應視同全部到期；依法應
        負給付責任，並應給付上開借款之利息及違約金。狀請
          鈞院鑑核，賜准予發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
