【裁判字號】    98,訴,190
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1338號
），被告於審理時就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官依辯護人
之請求，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國 98年7月21日前某日，受僱於不知
    情之王建惠（業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官另為不起
    訴處分確定），而在臺東縣海端鄉廣原村即行政院農業委員
    會林務局臺東林區管理處（下稱臺東林管處）管理之關山事
    業區，從事由安樺營造有限公司所承攬「龍泉溪堰塞湖壩體
    穩定二期工程」之土石廢棄物運送等工作，乃在上開事業區
    第1林班地內（衛星定位座標：X267558、Y0000000），發現
    遭土石所掩埋，而非出於管理機關臺東林管處之意思，脫離
    臺東林管處實力支配之國有倒伏臺灣櫸木殘材1根（材積0.8
    5立方公尺，起訴書誤載為0.702立方公尺；山價為新臺幣20
    ,375元），竟為利用該櫸木作為家具使用，而意圖為自己不
    法之所有，於98年 7月21日上午11時許，向不知情姓名年籍
    不詳而擔任測量工作之成年人借得鏈鋸，並利用該成年人將
    前揭臺灣櫸木殘材裁切為4塊，嗣於同日下午5時許，自行操
    作挖土機，將上開裁切後之臺灣櫸木殘材搬運至其所駕駛車
    牌號碼690-SK號大貨車上而悉數侵占入己，並將之載運下山
    ，迨於同日下午6時55分許，為警在同縣海端鄉廣原村龍泉1
    號之臺東縣警察局關山分局龍泉派出所（起訴書誤載為廣原
    派出所）前攔獲，當場查扣上開櫸木而悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告丁○○於本院99年2月26日審理時所為認罪之自白。
(二)證人即同案被告王建惠、乙○○於98年 7月22日警詢及偵訊
    時之供述。
(三)證人即臺東林管處關山工作站所屬技術士林建志於98年 7月
    21日警詢時之證述。
(四)臺東縣警察局關山分局搜索筆錄、搜索同意書、扣押物品目
    錄表及刑案現場測繪圖、臺東林管處會同臺東縣警察查獲林
    政案件會勘紀錄及現場位置圖、臺東林管處價格查定書及99
    年 1月19日東治字第0997100359號函文與所附資料、臺東林
    管處關山工作站贓、證物品領據各1份。
(五)犯罪現場、查獲現場及使用車輛之照片計8張。
(六)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證臻
    屬明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就侵占離本人所持有之物罪，願受
    科刑範圍為罰金銀元5,000元（依98年4月29日公布廢止之罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，逕予提高刑法第337條
    原定之罰金數額10倍，而此部分之法律適用雖非允洽，惟尚
    不影響協商合意之法律效果，合予敘明）。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第 455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，核屬正當，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，併諭知易服勞役之折
    算標準。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之
    4第 2項、第455條之8、第454條，刑法第337條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，不得
    上訴。
六、如不服本判決而有前揭可得上訴之情形，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
