【裁判字號】    99,司促,1298
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1298號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬肆仟壹佰柒拾陸元，
    及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點七一計算之利息，及按月計付逾期違約金新臺幣參佰元
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國90年5月30日邀同債務人甲○○向
        債權人請領國際信用卡使用，依約即得於特約商店記帳
        消費，惟各月消費款應依債權人寄送之信用卡消費明細
        月結單所訂之日期及方式繳付帳款，如逾期未付即按年
        息19.71%計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣
        (下同)300元，另依約定條款第3條規定：正卡持卡人或
        附卡持卡人就個別使用信用卡所生之應付帳款互負連帶
        清償責任。
    (二)查債務人等自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記
        帳合計24,176元不為繳納，依約除應給付上項消費款外
        ，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請
          鈞院鑒核，准予對債務人等發支付命令，以促清償而
        保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
