【裁判字號】    99,撤緩,52
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因犯偽造文書等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵佔等案件，經臺灣桃園
    地方法院以97年度審訴字第842號（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署97年度偵緝字第267號）判處有期徒刑8月，緩
    刑2年，於民國97年7月14日確定在案。惟受刑人未依緩刑條
    件向被害人按月支付賠償金額，而有刑法第75條之1第1項第
    4款所定之撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四
    、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」
    ，刑法第75條之1 第1 項第4 款訂有明文，是遇有上開情形
    ，法院即應依裁量其緩刑宣告得否撤銷。又上述規定，考其
    立法意旨，即第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯
    罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相當
    數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供
    義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定事
    項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延，至於所謂「
    情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或
    處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿
    之虞等情事而言，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果」，供作審認之標準（刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之立法理由參照）。則於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人
    是否有履行負擔之可能、若屬可能，究否有隱匿或處分其財
    產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情
    事，堪認原緩刑之宣告已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院以97年度審
    訴字第842 號（偵查案號：97年度偵緝字第267號）判處有
    期徒刑8 月，緩刑2 年，並應向被害人台品機車行即彭品洋
    支付4 萬3,646 元，自97年7 月10日起，按月於每月10日給
    付，第1期給付給付7,646 元，第2 期至第7 期每期給付6,
    000 元；及被害人東宏輪胎行即陳永萬部分，從97年7 月10
    日開始於每月10日給付，第1 期到第6 期給付5,000 元，第
    7 期給付2,313 元，該判決並於97年7 月14日確定在案等情
    ，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷
    足憑。受刑人分別支付被害人台品機車行即彭品洋第1期至
    第5期，及被害人東宏輪胎行即陳永萬第1至5期後，其餘款
    項迄未履行，此業經被害人台品機車行即彭品洋及被害人東
    宏輪胎行即陳永萬分別提出其上開郵局存簿影本各1份附卷
    可考，另本院依職權分別於99年3月5日、3月19日合法傳喚
    受刑人，其皆未到庭，且其於前所留之行動電話已非本人使
    用，，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表可稽，顯見受
    刑人有違反上開支付之負擔約定至明。再者，受刑人上開判
    決係經與檢察官達成上開認罪協商和解條件所完成，顯然其
    已評估自身經濟能力，而承諾上開還款條件。是本院審酌受
    刑人未依約按時履行上開賠償條件，嚴重影響被害人之權益
    ，其違反之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1第1項第4款之規
    定，撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
