【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度訴字第1011號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林志淵
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於民國98年8
月31日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決附表權利範圍欄中關於「萬分之七四  十二」之記載，應
更正為「萬分之七四」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
