【裁判字號】    99,聲,921
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第559 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用毒品案件，經鈞院分
    別判處有期徒刑6 月、2 月、6 月、7 月及3 月，並經聲請
    定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於民國97年12月1 日
    送監執行，現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，在99年3 月
    11日核准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋
    中應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之
    規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年3 月11日經法務部以法矯司字第
    0999007902號核准假釋，刑期終結日為99年5 月31日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數30日，縮短刑期後終結日為99年5 月
    1 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
