【裁判字號】    99,審簡,42
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度審簡字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年2 月26日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
一、上列揭判決之原本及其正本案由欄第三行第十四字以下應增
    列「第26737 號」。
二、上列揭判決之原本及其正本事實及理由欄三、附記事項第一
    行倒數第五字以下應增列「第26737 號」（臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官移送併案案號）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
