【裁判字號】    99,家他,2
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家他字第2號
原     告  乙○○
被     告  甲○○
上列當事人間離婚等事件（97年度婚字第665 號），應依職權確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟佰捌拾伍元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟玖佰貳拾元，及
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第 114條
    第1 項前段定有明文。又法院於核定訴訟標的價額時，應以
    原告起訴請求法院裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明已
    有一部撤回、變更、擴張或減縮等情形後，法院始為訴訟標
    的價額之核定者，即應祇以核定時尚繫屬於法院之原告請求
    判決範圍為準，據以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用（
    最高法院95年度台抗字第689 號裁定意旨參照）。
二、經查，本件當事人間離婚等事件，原告受法律扶助並經本院
    裁定准予訴訟救助（本院97年度家救字第59號），嗣經本院
    97年度婚字第665 號判決確定，訴訟費用由被告負擔新臺幣
    （下同）11,920元，餘由原告負擔等情，業經本院依職權調
    取上開案卷查明，又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民事訴訟
    法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額
    ，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故
    裁定如主文所示（計算式如附表所示），應即由兩造分別向
    本院繳納。
三、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部（第 1項）。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求（第 2項）。分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用（第 3項）分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲
    請確定訴訟費用額及強制執行（第 4項）」，法律扶助法第
    35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起離婚等訴訟，因
    無資力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶
    助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件離婚訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由該分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要
    費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應
    職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前述該
    分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                   家事法庭審判長法  官  張淑芬
                                 法  官  王兆飛
                                 法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  劉文松
附表：
1.原告起訴時原訴之聲明第二項請求被告給付原告新臺幣（下同
  ）380 萬元及法定遲延利息，嗣於訴訟繫屬中減縮其聲明為請
  求被告給付原告1,949,417 元及法定遲延利息。依首揭最高法
  院95年度台抗字第689 號裁定意旨，應依原告減縮後之訴之聲
  明核定訴訟費用。
2.原告請求離婚部分係非財產權訴訟，應徵第一審裁判費 3,000
  元。就財產權請求部分訴訟標的金額為1,949,417 元，應徵第
  一審裁判費20,305元，以上合計為23,305元。
3.離婚部分業經本院判決原告勝訴確定，裁判費3,000 元應由被
  告負擔。財產權部分本院判決被告應給付原告812,519 元及遲
  延利息確定，此部分之訴訟費用8,920 元亦應由被告負擔。故
  本件訴訟費用應由被告負擔11,920元（3,000+8,920=11,920）
  原告負擔11,385元（23,305-11,920=11,385）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
