【裁判字號】    99,桃簡,170
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年偵字第
25543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照））。查本件被害人黃罡之車牌號碼
    038-BSM 號重型機車車牌1 面係遭竊而後遭被告撿拾至脫離
    本人持有，應與離本人所持有之物相當，是核被告所為，係
    犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物罪，容有誤會，惟因二
    者基本社會事實同一，應逕論以侵占離本人持有物罪，又因
    與檢察官聲請簡易判決處刑書所載論罪法條同一，是此部分
    即無庸變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告因一失慮念，
    任意將他人遺失之重型機車車牌侵占入己並懸掛於其父之車
    牌號碼FM5-963 號重型機車上使用，行為誠屬不該，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害暨犯罪 後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
