【裁判字號】    99,破,1
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度破字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金晶雅股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用，查本
件破產財團金額核定為新臺幣183,412 元，依非訟事件法第13條
第2 款之規定，應徵費用新臺幣1,000 元，聲請人尚未繳納，茲
依非訟事件法第13條之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
