【裁判字號】    98,財管,94
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    指定財產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第94號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年6 月2 日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟為辦理撤銷鈞院77年全字第
    647 號假扣押裁定，為此，依法聲請選任聲請人為本件之遺
    產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。準此，向法院聲請選任遺產
    管理人者，聲請人須為與被繼承人有利害關係之人或檢察官
    ，合先敘明。
三、經查，本件聲請人主張之事實，固據其提出臺灣桃園地方法
    院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本及本院98年度司全聲字
    第5 號民事裁定等件為證，復經本院依職權調閱本院98年度
    繼字第997 、1151、1155號拋棄繼承案件在卷為憑，可認本
    件被繼承人乙○○之全體繼承人包含聲請人業已全部拋棄繼
    承。既聲請人業已拋棄被繼承人遺產之所有權利義務，則其
    於法律上即與被繼承人乙○○之遺產無利害關係之存在，故
    聲請人並非被繼承人乙○○繼承事件之利害關係人，揆諸首
    揭規定，聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人，自
    難准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
