【裁判字號】    99,聲,282
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第282號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟零玖拾
貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間所有權移轉登記事件，經本院以95年度訴
    字第593 號判決聲請人敗訴，訴訟費用由聲請人負擔；聲請
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上易字第375 號
    判決聲請人勝訴，第一、二審及追加訴訟費用均由相對人負
    擔而告確定。經本院調閱上開卷宗審查後，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額，確定為如主文所示金額。【第二審裁判
    費：新台幣17,092元】。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
