【裁判字號】    99,聲,926
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第926號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○經本院訊問後，有起訴書所載之各項
    證據可憑，認為犯罪嫌疑重大，其所犯竊盜罪有多次，而且
    另案尚有二件竊盜罪，該二件竊盜罪也是各有多次竊盜犯行
    ，足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之羈押事由，且有羈押之必要，於99年2 月
    25日裁定實施羈押。
二、再查，被告於本案及另二案中均涉多次竊盜罪，當然有反覆
    實施同一犯罪之虞，被告空言聲稱己無反覆實施竊盜罪之可
    能云云，核無足採。且查，被告多次竊取國家公有電纜線，
    造成國家公帑之巨大損失，至今分文尚予賠償，亦四出犯案
    ，竊盜私人住宅之熱水器，可見其危害社會治安重大，故除
    社會保安之外，依比例原則，當然亦有羈押必要，被告辯稱
    依比例原則可以不必受羈押云云，本院不予認同。綜上，被
    告之上開羈押事由仍然存在，不能以具保停止羈押代之，是
    聲請人之本件聲請不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
