【裁判字號】    99,聲,910
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲字第557 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處有期徒刑4 年，於民國98年1 月23日
    送監執行，現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中。茲聲請人以
    受刑人於99年3 月11日以法矯字第0999007902號核准假釋，
    而縮刑後刑期終結日為100 年3 月9 日，而本件徒刑部分最
    後事實審為本院，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年3 月11日以法矯司字第0990
    905466號函暨所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
