【裁判字號】    98,桃簡,3354
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級毒品愷他命壹包（含包裝袋壹
個驗餘毛重零點陸玖公克）沒收之。又服用毒品，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（含包裝袋壹個
驗餘毛重零點陸玖公克）沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命（Ketamine）係屬毒品危害防制條例第 2
    條第2項第3款所稱之第 3級毒品，依法不得轉讓，竟基於轉
    讓第 3級毒品之犯意，於民國98年4月19日凌晨0時30分許，
    搭乘友人劉致毅駕駛之車牌號碼5091-KM 號自用小客車，將
    之停靠在桃園縣桃園市○○路○ 段路旁，在車內將其所有第
    3 級毒品愷他命置於車內中央扶手處，默許並無償轉讓予劉
    致毅及車內乘客何仲哲施用，3 人共同以摻入香菸點燃吸食
    之方式，在車內施用第3 級毒品愷他命1 次（未逾主管機關
    所公告應加重刑度之重量標準）。甲○○復於同日凌晨0 時
    55分許，明知其施用第3 級毒品愷他命後，已欠缺通常之注
    意力，而無法安全駕駛車輛，猶接替身體不適之劉致毅而駕
    駛上開自用小客車上路。嗣於同日凌晨1 時許，途經桃園縣
    桃園市○○○路○ 段與國際路2 段路口，經警攔檢，始悉上
    情，並扣得第3 級毒品愷他命1 包（毛重0.7 公克）。案經
    桃園縣政府警察局蘆竹分局報請桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱（見偵卷第5-10頁、第32頁），核與證人何仲哲、劉
    致毅等人於警詢中證述內容相符‧並有扣案之愷他命1 包及
    現場照片8 張、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（報告編號：UL/2009/50005 號）1 紙附卷可稽可資佐證
    ，可證被告前開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行應均堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98年
    5 月5 日修正，98年5 月20日公布，並於98年11月20日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項訂有明文。又依最高法院95年第8 次刑庭會議決
    議所示關於新舊法比較之原則，除法定刑罰本身外，亦應就
    與罪刑有關其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。查毒品危害防制條例第17條已修正為：「犯
    第4 條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因
    而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。犯第4 條至第
    8 條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑」，經與修正
    前規定「犯第4 條第1 項至第3 項、第5 條第1 項至第3 項
    、第6 條第1 項至第3 項、第7 條第1 項至第3 項、第8 條
    第1 項至第3 項、第10條或第11條第1 項、第2 項之罪，供
    出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑」相比較之結果，自
    以裁判時即修正後之規定有利於被告，應適用現行毒品危害
    防制條例第17條第2 項之規定。
四、按愷他命（Ketamine）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    3 款所列管之第三級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品及刑法第185 條之3
    之服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告所
    轉讓，供他人無償施用之愷他命，係以新臺幣500 元向他人
    購買0.8 公克，業據被告於警詢中所自承（見偵卷第8 頁）
    ，是被告轉量之第三級毒品顯未逾「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第2 條第1 項第3 款之標準（第三級毒品20公
    克以上），故毋庸依毒品危害防制條例第8 條第6 項加重其
    刑，附此敘明。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又按連續犯之成立，除主觀上須基於一個概
    括之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，
    侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各
    具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足
    當之；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第32
    95號判例意旨參照）。查被告於98年4 月19日凌晨0 時30分
    許，在密切接近之時地實施轉讓第三級毒品愷他命予劉致毅
    、何仲哲等2 人施用，復係侵害同一之社會法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全之觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而屬於接續犯，
    參諸前揭判例意旨，應論以實質上之一罪。次查，被告於偵
    查及本院調查中均自白犯罪（見偵卷第32頁、本院卷99年3
    月17日訊問筆錄第1 頁），依前開說明，應依現行毒品危害
    防制條例第17條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告為其以
    一行為同時轉讓毒品供2 人施用，戕害他人之身心健康，所
    生危害程度非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、
    智識程度，與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，均諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，繼定其應執
    行刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。扣
    案之第三級毒品愷他命1 包（含包裝袋合計毛重0.7 公克，
    因檢驗使用0.01公克，驗餘毛重0.69公克），除於鑑驗時所
    耗損之0.01公克部分因已滅失不再宣告沒收外，其餘部分應
    依刑法第38條1 項第1 款之規定宣告沒收。又包裝袋與愷他
    命不能析離，應併沒收之。
五、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第17條第2 項，刑
    法第11條前段、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第3項：
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
