【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第448號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○原名：鄭美.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對張家禎（原名：張金水
）及被告乙○○（原名：鄭美麗）核發支付命令，惟被告乙○○
部分已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）792,452
元，應繳裁判費8,700 元，扣除原告前繳支付命令裁判費500 元
外，尚應補繳8,200 元。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
