【裁判字號】    99,桃簡,142
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年偵字
第23761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充為：「甲○○於民
    國98年10月6 日上午10時許，在桃園縣中壢市○○路之「中
    正公園社福館」前，發現有脫離許瑪豆本人所持有而已遭真
    實姓名年籍不詳之人所竊取後丟棄在該處之車牌號碼SKR-42
    8 號輕型機車1 台（係許瑪豆於98年10月4 日下午3 時許，
    在桃園縣平鎮市○○路77號前遭竊) ，見鑰匙仍插在機車上
    而有機可趁，竟意圖為自己不法所有之犯意，將上開輕型機
    車予以侵占入己後代步之用，嗣於98年10月7 日下午4 時50
    分許，在桃園縣平鎮市○○路71號前為警查獲，當場並扣得
    鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人許瑪豆之車牌號碼
    SKR-428 號輕型機車係遭不詳人竊取後而遭被告侵占入己，
    應與離本人所持有之物相當，是核被告所為，係犯刑法第33
    7 條之侵占離本人持有物罪。爰審酌被告因一時貪念，任意
    將他人遺失之輕型機車侵占入己代步使用，行為誠屬不該，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、且贓物已由被害人領回，
    所受損害尚稱輕微暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役折算標準。至扣案之機車鑰匙1 支
    ，並非被告所有，業據被告供述在卷（見偵卷第9 頁），爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
