【裁判字號】    99,聲,947
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑九年九月，於民國九十年八月二十三
    日送監執行，現在臺灣屏東監獄執行中。於九十九年三月十
    六日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經臺灣屏東地方
    法院於九十年五月三十一日以九十年度訴字第六三號判決判
    處有期徒刑四年確定；又因殺人未遂案件，經本院於九十一
    年八月三十日以九十年度訴字第一二九六號判決判處有期徒
    刑五年十月確定；嗣經本院以九十三年度聲字第五九七號裁
    定應執行有期徒刑九年九月確定。經送臺灣屏東監獄執行後
    ，法務部矯正司於九十九年三月十六日以法矯字第○九九九
    ○○七八九一號函核准假釋在案，有法務部矯正司九十九年
    三月十六日法矯司字第○九九○九○五四八九號函及所附交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    是本院認聲請人之聲請應為正當。
三、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未
    異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
