【裁判字號】    99,簡上,69
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  蘇明淵律師
上列被告因詐欺案件，不服本院民國98年11月30日98年度壢簡字
第811 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第3062號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭審理，判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並應於判決確定後壹
年陸月內，向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提
供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予
    他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年11月
    中旬，在其桃園縣中壢市○○○街 124巷1號5樓之住處，將
    其前於渣打國際商業銀行中壢分行（下稱渣打銀行）所申請
    ，帳號為00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，一
    併交付予黃政輝，以供詐騙集團成員使用。而黃政輝取得上
    開帳戶存摺、金融卡及密碼後，即與其所屬詐騙集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐騙集團成
    員於97年11月25日，於「將軍府遊戲網站」上佯稱欲出賣網
    路遊戲寶物，甲○○在高雄縣林園鄉○○○路299之1號之住
    處內，以電腦登入網路瀏覽該訊息後陷於錯誤，遂依照指示
    操作提款機，於同日15時50分許，在住處附近之便利商店內
    ，以自動櫃員機轉帳匯款新臺幣（下同） 3,500元至乙○○
    上開渣打銀行帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領殆盡。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告乙○○及辯護人經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭
    ，此有本院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述
    而為一造辯論判決，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有被告之
    渣打銀行帳戶基本資料及交易明細資料、告訴人匯款明細資
    料等在卷可參。足見被告之自白確與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，交付帳戶存摺
    、金融卡予他人，並告知金融卡密碼，係為詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，故依刑法第
    30 條 第2 項規定減輕其刑。
四、原審以被告犯行明確，適用刑法第30條第1 項、第2 項前段
    、第346 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段之規定，並審酌被告率將金融卡等
    物交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於
    社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難
    之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視
    法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，
    如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後於警偵
    訊中猶飾詞圖卸，態度甚差，兼衡其職業為「仲介」，有警
    詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外
    ，尤因自由受拘束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    等一切情狀判處上訴人即被告有期徒刑4 月，如易科罰金以
    新臺幣2, 000元折算1 日；經核認事用法俱無違誤，量刑亦
    稱妥適，應予維持。被告即上訴人上訴意旨原以：被告並無
    幫助他人犯罪之動機，被告將金融卡交與黃政輝使用亦無獲
    利，實難認定被告主觀上有預見嗣後之詐欺犯行云云；然承
    上所述，被告於本院準備程序中業已對其上揭犯行自白不諱
    ，並綜核上開證據足認被告犯行確屬實在，是其所辯，自無
    理由，其上訴應予駁回。
五、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足徵，復被告於本院審理中已與告訴人達
    成和解，並賠償告訴人遭詐欺所受損失，此有郵政跨行匯款
    申請書、本院電話記錄各一份存卷為憑，足見被告已有悔意
    ，並衡以被告僅係一時失慮致罹刑典，於本院準備程序中復
    自白犯行，態度亦稱良好，認其經此教訓後，當能知所警惕
    而無再犯之虞，是本院經核原審所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新；然為確實督促被告保持善良品行，並有正
    確法律觀念，另依刑法第74條第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款規定，命被告應於判決確定後1 年6 月內向公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，且緩刑期間
    內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
93條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
