【裁判字號】    99,抗,39
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第39號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年1 月
15日本院簡易庭99年度司票字第298 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人及第三人甲○○（原
    裁定列為相對人，然未提出抗告）於民國96年5 月16日共同
    簽發，免除作成拒絕證書，如原裁定所示之本票1 紙（下稱
    系爭本票），內載票面金額為新台幣（下同）30,000元，到
    期日為97年5 月16日。詎經其提示未獲付款，依票據法第12
    3 條聲請裁定許可強制執行等情，並提出系爭本票為證。
二、本件抗告意旨略以：抗告人從未簽發系爭本票，該本票上抗
    告人之簽名係甲○○代簽，並由渠代刻印章用印，爰依法提
    起本件抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照
    。經查，相對人提出之系爭本票，具備表明其為本票及無條
    件擔任支付之文字，並已記載發票人、發票日、發票地及票
    面金額，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。至於抗
    告人上揭所稱，抗告人並未簽發系爭本票，該本票上抗告人
    之簽名係甲○○代簽，並由渠代刻印章用印云云，縱令屬實
    ，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法
    律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  郭俊德
                                    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                    書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
