【裁判字號】    99,繼,385
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第385號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之陳報駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之母親，被繼承人
    於民國98年12月13日死亡，聲請人陳報遺產清冊等語。
二、按「繼承人於知悉其得為繼承之時起三個月內開具遺產清冊
    陳報法院」民法第1156條第1 項定有明文。
三、查本件被繼承人乙○○死亡時設籍在桃園縣楊梅鎮○○里○
    鄰○○路387 巷12號，於98年12月13日死亡，有其戶籍謄本
    在卷可稽。而聲請人為被繼承人之母親，另有聲請人之戶籍
    謄本附卷足參，聲請人自為被繼承人乙○○之繼承人。然查
    ，聲請人於被繼承人乙○○死亡時即已知悉此事實當時即可
    知其得繼承，乃聲請人遲至99年3 月19日始具狀向本院聲請
    陳報遺產清冊，有其陳報狀上本院收狀日期章之印文可稽，
    揆諸首揭法律規定，顯已逾3 個月之法定期間，從而，本件
    聲請人陳報遺產清冊，於法即屬不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
