【裁判字號】    99,家聲,89
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第89號
聲   請   人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
代   理   人
兼送達代收人  甲○○
被  繼 承 人  邱垂崇（亡）
關   係   人
即限定繼承人  丙○○
              丁○○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院於民國99年3 月16日所為之
裁定原、正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本當事人欄中關於「被繼承人邱垂榮」之記載，應
更正為「被繼承人邱垂崇」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應依
    職權予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
