【裁判字號】    98,重訴,80
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許玉娟律師
            周金城律師
            鄒志鴻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第27932 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月貳拾伍日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級
    毒品罪嫌、懲治走私條例第2條第1項私運管制物品進口罪嫌
    ，業據被告甲○○坦承在卷，並有證人洪榮塗證述可稽，且
    有第一級毒品海洛因扣案足憑，另有毒品鑑定書、行動電話
    通聯紀錄等件附卷可參，犯罪嫌疑重大，又被告於偵查中經
    拘提始到案，所犯且為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，
    非予羈押顯難進行追訴、審判，於民國98年12月25日起執行
    羈押。茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，著自民國99年3 月25日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
