【裁判字號】    98,審訴,2837
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2837號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
查本件聲請人因毒品危害防制條例案件經通緝到案，前經本院認
為有刑事訴訟法第101 條第第1 項第1 款情形，經被告聲請具保
，諭知具保新台幣貳萬元，因被告覓保無著，有羈押必要予以羈
押，被告所犯施用第一、二級毒品業經本院判處應執行有期徒刑
8 月，並已告確定，非予具保貳萬元之強制處分難以擔保執行，
不能因限制住居、降低具保金額而使之消滅，聲請人聲請限制住
居、降低具保金額停止羈押，自難准許，均應予駁回。特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
