【裁判字號】    99,智附民,2
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○○○○○○.
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  謝天仁律師
            吳佩玲律師
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告聲明及主張均如附件所載；被告未為任何聲明或主張。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項可資參照
    。經查，原告固認被告涉犯商標法第82條之意圖販賣而輸入
    仿冒商標商品罪，惟查，本件被告經檢察官聲請以簡易判決
    處刑後，經本院改依通常程序審理，並於民國99年2 月24日
    以98年度易字第977 號辯論終結在案，此有本院上開刑事案
    卷可參，是以，原告既係在本件刑事訴訟第一審辯論終結後
    提起上訴前之99年2 月26日（參卷附本院收狀方戳），提起
    本件附帶民事訴訟，依上規定，即屬不合法，應予駁回。爰
    判決如主文。
據上論斷，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
