【裁判字號】    98,壢簡,3152
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第535 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（
含IC板壹塊）、現金新臺幣陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國98年3 月23日以98年度速偵字第
    1929號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年。甲○○應於
    緩起訴處分確定後8 個月內向臺灣桃園地方法院檢察署指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務及
    書立500 字以上悔過書，惟被告經臺灣桃園地方法院檢察署
    觀護人3 次通知執行，均未參加行政說明會，顯未依緩起訴
    處分內容，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務及書立500 字以上悔過書，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第512 號撤銷緩起訴處分
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第 512
    號撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是被告有違反刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官依職
    權撤銷緩起訴處分確定，應依法訴追。
二、甲○○明知其並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場
    業管理條例及賭博之犯意，於98年3 月15日上午10時許時起
    至98年3 月16日下午4 時15分許，在公眾得自由出入之桃園
    縣楊梅鎮○○○路○ 段375 號「車神汽車美容店」內，擺設
    電子遊戲機台「小瑪莉」1 台，供不特定人把玩，每次投入
    新台幣（下同）10元，機台即顯示10分，以1 比1 方式押注
    ，押中之後機器是依賠率來賠現金硬幣，若未押中，賭金悉
    歸甲○○所有，藉此以營利。嗣為警於98年3 月16日下午4
    時15分許，在上址當場查獲插電營業中之賭博器具電子遊戲
    機，並扣得電子遊戲機（含IC板）1 台及賭資60元，始悉上
    情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承不
    諱，並有桃園縣政府警察局楊梅分局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表各1 份、現場查獲照片6 張、代保管條1 紙等件附卷可
    稽，復有上開「小瑪莉」機具1 台（含IC板1 塊）及機台內
    賭資60元扣案為憑，足認被告前開自白與事實相符，值堪信
    實，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查於被告甲○○前揭行為後，電子遊戲
    場業管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自同年 4
    月13日施行。其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營
    利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該
    條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」
    ，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦
    理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業
    級別證」，至同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未
    修正。是依修正後之規定，如欲經營電子遊戲場業，除須辦
    理營利事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否
    則不得經營電子遊戲場業，顯較修正前所規定僅須依該條例
    規定辦理營利事業登記者即得經營電子遊戲場業之要件較為
    嚴格。從而，修正後關於取得電子遊戲場業經營許可程序之
    變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬
    法律變更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自應依刑法
    第2 條第1 項之規定適用修正前之規定，合先敘明。
四、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業營業事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊
    戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業
    務」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準
    ，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項
    業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此
    ，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場
    業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用，是被告在其可供不特
    定人出入之「車神汽車美容店」內擺設賭博性電子遊戲機供
    不特定人把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，先予敘明。是核被告違反電子遊戲場業管
    理條例第15條，未依該條例規定辦理電子遊戲場業營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定辦理電子
    遊戲場業營利事業登記者，而經營電子遊戲場業之行為，係
    犯同條例第22條之罪。又被告在公眾得出入之場所賭博財物
    之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。本案被告
    違反規定，於上開期間內反覆持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以1 違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先
    後與多位賭客賭博財物，係1 賭博行為接續之數個動作，亦
    祇論以1 賭博罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，係屬想像
    競合，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    電子遊戲場業營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定罪處斷。爰審酌被告僅擺設上開電子遊戲機1 台，經營時
    間非長，犯情尚輕，與其犯罪所生危害程度，犯後曾為前開
    自白態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），係當場
    賭博之器具，而扣案機台內現款60元，為供賭博使用之賭資
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否均宣
    告沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條(修正前法條)
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
