【裁判字號】    99,聲,288
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第288號
聲  請  人  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
壹、上列聲請人聲請返還提存物事件，聲請人應於本裁定送達之
    日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
    。
貳、應補正之事項：
一、台端於聲請狀所列之下列書證均漏未檢附，請依限提出：
  (一)95年存字第5872號提存書影本。
  (二)98年12月17日內湖郵局第3440號存證信函及回執聯「原本」
    。
  (三)相對人99年1 月5 日蘆竹大竹郵局第00007 號存證信函影本
    。
二、另聲請人應一併提出相對人最新戶籍謄本到院（記事勿略）
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
