【裁判字號】    99,聲,906
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
 (99年度執聲字第561號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案，其中
    幫助施用二級毒品部分經本院98年訴字第556號判決有期徒
    刑2月，並於98年12月9日確定在案。因該受刑人所犯之罪，
    均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有期徒
    刑均未逾6個月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨
    ，94年2月2日修正刑法第41 條第2項規定數罪合併定執行刑
    逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，且自98年6月19日起失其
    效力，應參酌同院釋字第366 號解釋意旨及90年1月10日修
    正之刑法第41條第2項規定，認屬得聲請易科罰金案件，惟
    上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標
    準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金，但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1項
    固有明文，惟司法院大法官會議釋字第144號解釋明示：「
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科罰金之他罪併合處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科
    罰金部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」，故
    如數罪併罰之結果，原可易科罰金之一罪，因與他罪併合處
    罰之結果而不得易科罰金時，法院自不得再就該罪所處之刑
    諭知易科罰金之折算標準，檢察官於執行裁判時亦無從為准
    予易科罰金之指揮。故數罪併罰之數罪均需受6個月以下有
    期徒刑之宣告，始有定應執行之刑逾6月者，亦得易科罰金
    之適用，最高法院著有98年度台抗字第392號、98年度台抗
    字第163號判決可參。
三、本件受刑人甲○○因幫助施用第二級毒品及明知為禁藥而轉
    讓等罪，經本院於98年9月21日以98年度訴字第556號判決分
    別判處有期徒刑3月、2月，經撤回上訴確定在案，現為臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以99年度執字第3147號案件指揮
    執行中，此有該份判決、臺灣高等法院98年度上訴字第4405
    號判決與臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，堪可
    認定。聲請人前開幫助施用第二級毒品罪雖得易科罰金，惟
    因與不得易科之明知為禁藥而轉讓罪合併定執行刑，揆諸前
    開解釋意旨，原得易科罰金之幫助施用第二級毒品罪即不得
    為易科罰金折算標準之諭知。從而，聲請人之聲請，於法不
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
