【裁判字號】    99,補,31
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    確認耕地三七五租約關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第31號
原      告  Ｉ○○
訴訟代理人  王唯鳳律師
被      告  Ｌ○○○
            Ｍ○○
            Ｏ○○
            丙○○
            Ｐ○○
            戊○○
            寅○○
            庚○○
            癸○○
            壬○○
            子○○
            辛○○
            地○○○
            玄○○
            Ｇ○○
            Ｈ○○
            Ｎ○○
            Ｅ○○
            黃○○
            Ｄ○○
            丑○○
            亥○○
            酉○○○
            Ｊ○○
            戌○○
            巳○○○
            午○○
            宙○○
            Ｃ○○
            申○○
            乙○○○
            甲○○○
            Ｓ○○
            Ｋ○○○
            丁○○
            Ｕ○○
            Ｔ○○
            辰○○
            己○○
            卯○○
            未○○
            天○○
            Ｑ○○
            宇○○
            Ｂ○○
            Ｒ○○
            Ｆ○○
            Ａ○○
一、上列當事人間確認耕地三七五租約關係存在等事件，原告起
    訴未據繳納裁判費。按「耕地租佃爭議案件，由當事人逕行
    起訴者，不問是否基於聲請調解調處為該管耕地租佃委員會
    駁回，或雖予調解調處而拒不移送法院，或於移送前逕行起
    訴等原因，均不能免征裁判費用，其未繳納者，得由本院裁
    定命為補繳」（見最高法院57年度第5 次民庭庭長會議決議
    ），是本件自應繳納裁判費。
二、次按「因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權利存續期間
    之租金總額為準；其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃
    物之價額為準；未定期間者，動產以2 個月租金之總額為準
    ，不動產以2期租金之總額為準」，民事訴訟法第77條之9定
    有明文。
三、查本件原告主張其每年繳納1 期租金，而每期租金總額為租
    谷1038台斤（蓬萊米），以原告起訴時蓬萊米市價1 台斤為
    新台幣（下同）12元計算，則其每年即每期租金總額為12,4
    56元（12x1038=12456 ）。又本件係未定期間之租賃權，依
    上開條文規定，應以2 期租金之總額計算其訴訟標的價額，
    是本件訴訟標的價額核定為24,912元（12456x2=24912 ），
    應徵第一審裁判費為1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第
    1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
    如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
四、又本件訴訟標的價額雖為10萬元以下，然非屬關於請求給付
    金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，不適用小額訴訟程序
    ，而應依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
