【裁判字號】    99,桃簡,185
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14053 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3 行之支票票
    號「U0000000號」，應更正為「BU0000000 號」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告為施維昌所經營「遠東X 光醫事檢驗所」之合作伙伴，
    工作內容為推展業務及收款等事項，為從事業務之人，其利
    用向客戶收受款項之機會，予以侵占入己。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。本院審酌被
    告為圖自己不法之所有，竟為本案業務侵占犯行，嚴重損及
    「遠東X 光醫事檢驗所」及他名合夥人施維昌之權益，且迄
    今尚未與施維昌達成和解，填補其損失，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
