【裁判字號】    99,聲減,11
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（99年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國90年11月23日犯施用
    第一級毒品罪，經本院以92年度訴字第1474號（偵查案號：
    臺灣桃園地方法院檢察署92年度毒偵字第1118號），判處有
    期徒刑1 年2 月確定在案。查本件被告犯罪時間在96年4 月
    24日以前所犯施用毒品罪一案，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1
    項聲請裁定減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
