【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重點壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度毒聲字第398 號裁定送觀察、勒戒執行
    完畢後，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月
    15日以99年度毒偵字第15號為不起訴處分確定。扣案疑似海
    洛因5 包（碎狀塊1 包，淨重2.81公克，驗餘淨重2.79公克
    ，空包裝袋重0.31公克；粉末狀4 包，驗餘淨重0.31公克，
    空包裝袋重1.04公克；合計驗餘淨重3.1 公克），經送法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，均含有第一級第6 項毒
    品海洛因成分，此有該局99年2 月2 日調科壹字第
    09923002760 號鑑定書1 份在卷可參，上開扣案物，係屬違
    禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核於法並無不合，爰依刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
