【裁判字號】    99,消債更,7
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          99年度消債更字第7 號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
，並繳納聲請費用新臺幣1,000 元到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明，及繳納聲請費用新台幣1,000 元到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)提出97年間參加中華民國銀行公會會員辦理消費金額案件無擔
  保債務協商之協議書、無擔保債務還款計劃書。
(二)據聲請狀所載，聲請人於97年12月毀諾。請陳明毀諾後除與玉
  山銀行、安泰銀行、國泰世華銀行、萬泰銀行、台新銀行達成
  個別協商外，是否尚有與其他間銀行成立個別協商？協商之方
  案？並提出協商成立之協議書及其他相關證明文件。又目前依
  約履行個別協商之銀行？每月償還之金額？
(三)請詳加說明債務發生之原因為何？除支付「家庭各項開銷」外
  ，尚有何支出之必要？另該花費是否殘留可變價之標的？
(四)聲請人甲○○、受扶養人劉佳軒於各金融機構之全部存摺（含
  證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95
  年1月1日起至本裁定送達日之後之交易明細；如無法補登，仍
  應提供帳戶及帳號）。
(五)聲請前2年（即至99年3月1日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(六)以聲請人甲○○、受扶養人劉佳軒為要保人、被保險人之所有
  保險單及現在之保單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？
  每月（年）繳納保險費金額？
(七)聲請人目前每月實際必要支出（含扶養費）之項目及金額？如
  有支出證明應併提出。
(八)提出最近3個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心個人信
  用報告（粉紅色）。
(九)由地政事務所出具之坐落於元長鄉五塊村北水17號之土地謄本
  、建物謄本正本；如為承租者，應並提出最新房屋租賃契約影
  本及每月實際支出房租費之證明（如房租匯款轉帳記錄、房東
  房租簽收紀錄）。
(十)聲請人或受扶養人有無領取任何補助金（如：教育補助）或其
  他社會福利補助？期間、數額？並提出相關證明。
(十一)聲請人所有之機車、汽車行照影本、95年度綜合所得稅各類所
  得資料清單。
(十二)受扶養人劉佳軒之95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近3個月內所申請之財產歸屬資料清單。
(十三)由雇主所出具之聲請人在職證明（應註明到職日）、98年9 及
  10月及99年2 月之薪資證明。
(十四)陳明同居人吳泳宏之扶養義務人（子女）有幾人？暨說明其於
  罹患口腔癌期間至死亡後，其子女及配偶蔡文秀是否分擔支出
  其醫療費、喪葬費用？數額？又聲請人支出之費用？
(十五)據聲請狀所載，聲請人因「負擔同居人吳泳宏生前的債務，致
  無法履行個別協商」。請陳明其積欠之債權人、債權數額、債
  權發生之原因、是否有擔保？聲請人是否為保證人？何以需由
  聲請人負擔？並提出相關證明。
(十六)提出更生償還計劃草案。
(十七)聲請人、子女名下全部股票之明細。
(十八)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
