【裁判字號】    98,婚,334
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第334號
原      告  甲○○
被      告  乙○○DANG .
上列當事人間請求履行同居事件，於民國99年03月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為越南國人，兩造於民國92年12月19日結婚
    ，並同居在雲林縣斗南鎮西伯里6 鄰西伯122 號。未料被告
    以其父病重為由，於98年10月13日返回越南後，原告多次以
    電話連繫被告之越南娘家，其娘家母親表示被告要延期回台
    ，但原告據友人告稱曾在台灣看見被告，被告迄今行蹤不明
    ，其顯然違背同居義務，為此依民法第1001條規定請求判決
    被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭
    法律規定，自應適用本國法為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告之入出國
    日期證明書為證，而依被告之入出境紀錄顯示，被告於98年
    10月13日出境後，業於同年10月31日入境。復據證人即原告
    之姊倪榮蘭證述：被告因表示其父病重而返回越南，原告並
    為其購買來回機票，被告原稱1 個月後回台，但嗣無連絡，
    其回台亦未與原告家人連繫，原告家人均無其音訊等語。而
    被告並未到庭，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張
    自足信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
