【裁判字號】    99,輔宣,1
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度輔宣字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○為受監護宣告之人。
選定乙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定丁○○為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造為夫妻關係，相對人自民國98年2 月5
    日起，因呼吸困難及異常之情形，經送醫診治，仍不見好轉
    ，近日已因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受
    意思表示，或辨識意思表示效果之能力，顯有不足，爰依民
    事訴訟法第598 條之規定，聲請對其為輔助宣告，又如認相
    對人已達受監護宣告之程度，則請為監護之宣告，並選定其
    配偶乙○○為其之監護人，及指定其侄丁○○為會同開具財
    產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、灣橋榮民醫院之診斷證
    明書、親屬系統表、同意書、財產清冊等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出戶籍謄本、灣橋榮民醫院之診
    斷證明書、親屬系統表、同意書、財產清冊等為證。又本院
    法官在鑑定人灣橋榮民醫院身心專科醫師甲○○前訊問相對
    人，相對人臥床在灣橋榮民醫院A109-1號病床，其身體極瘦
    ，插有鼻胃管及尿管，其雙手不斷搖動，頭部及身體扭動，
    對於法官或其家屬之呼叫，其雙眼睜開，但無言語或其他反
    應。據聲請人丁○○稱：相對人因患子宮頸癌而送醫治療，
    後因呼吸道之呼吸急促症狀而住院，現已住院1 年餘等語。
    經鑑定人甲○○醫師鑑定稱：相對人意識不清，呼吸衰竭，
    仰賴呼吸器維生，其對外界刺激或言語叫喚，皆無切題反應
    ，其認知功能為極重度以上障礙，完全喪失自我照顧及處理
    日常生活之能力，其已不能為意思表示或受意思表示，亦無
    法辨識意思之效果等語。本院審酌上情，認相對人因心智缺
    陷，已達不能為意思表示及受意思表示之情狀，爰依聲請宣
    告其為受監護宣告之人
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人與配偶乙○○育
    有1 女周家芊，其配偶及女均一致同意由乙○○任監護人，
    丁○○任會同開具財產清冊之人等情，有上揭戶籍謄本、親
    屬系統表、同意書可參。本院參考上情及審酌民法第1111條
    之1 規定之一切情狀，認由乙○○、丁○○分別擔任相對人
    之監護人及會同開具財產清冊之人，應屬適當，爰選定及指
    定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
