【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人依鈞院96年度票字第99號本票裁
    定聲請鈞院民事執行處以99年度司執字第1663號執行事件執
    行伊之財產，惟伊已將所欠票款全數清償完竣，詎相對人仍
    對伊提起前揭執行聲請，顯有不當，又伊已對相對人提起執
    行異議之訴，惟恐強制執行結果對伊有不能恢復之損害，爰
    依強制執行法第18條第2 項規定提起本件聲請云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    此為強制執行法第18條第1 項所明定，雖同法條第2 項規定
    ，提起異議之訴，法院認為有必要情形，得為停止強制執行
    之裁定。但是否有必要情形，自應由法院依職權調查認定之
    ，亦有最高法院98年度第3 次民事庭會議(二)決議可參。其次
    ，債權證書之返還，通常須在清償債務之後，故已返還債權
    證書者，推定其債之關係已消滅，此民法第325 條第3 項所
    由設。依此反面解釋，苟債權證書尚未返還，自難遽為債之
    關係已消滅之推斷。
三、本件聲請人主張其正向本院提起債務人執行異議之訴（99年
    度補字第32號）云云，固屬實在。惟經本院依職權調取本院
    99年度司執字第1663號強制執行卷及前揭99年度補字第32號
    民事訴訟卷，審查結果，本件聲請人所簽發面額新台幣115
    萬元本票（票號697531）現仍為相對人所執有等情，有相對
    人提出附於本院99年度司執字第1663號執行卷後證物袋內可
    稽，且聲請人代理人亦陳明前揭本票利息債務尚有部分未付
    等語在卷，從而聲請人主張其已將前揭票款債務清償完竣，
    自有停止本件強制執行之必要云云，尚難認為有理由，應予
    駁回。
四、爰依前規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
