【裁判字號】    99,監宣,8
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度監宣字第8號
聲  請  人  丙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為受監護宣告之人。
選定丙○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造為夫妻關係，相對人因於民國98年10月
    6 日發生車禍，經送醫診療，仍不見好轉，已不能為意思表
    示或受意思表示，爰依民事訴訟法第598 條之規定，聲請對
    其為監護宣告，並選定其配偶即聲請人丙○為其之監護人，
    及指定相對人之子乙○○為會同開具財產清冊之人等語，並
    提出同意書、戶籍謄本、育仁醫院之診斷證明書、親屬系統
    表等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出同意書、戶籍謄本、育仁醫院
    之診斷證明書、親屬系統表等為證。又本院法官在鑑定人育
    仁醫院家庭醫學專科醫師黃炳祥前訊問相對人，相對人臥床
    在育仁醫院6 樓603-1 號病床上，其右腳包裹紗布，插有鼻
    胃管，雙手放於胸前，有攣縮現象，其眼睜開直視上方，對
    於法官及其家屬之呼叫並無反應，惟眼睛略有轉動，但並未
    注視呼叫者。據聲請人稱：相對人於98年10月6 日發生車禍
    ，車禍後送往若瑟醫院住院3 日，再轉送彰化基督教醫院，
    再轉至育仁醫院，其於發生車禍後即無清醒，需由他人灌食
    等語。經鑑定人黃炳祥醫師鑑定稱：相對人呈無意識狀態，
    不能飲食，無法活動，無法與他人溝通，為植物人狀態，其
    就醫後之病情並無進步，復原可能性困難等語。本院審酌上
    情，認相對人因心智缺陷，已達不能為意思表示及受意思表
    示之情狀，爰依聲請宣告其為受監護宣告之人
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人與配偶丙○育有
    1 名子女即乙○○，聲請人係以務農為業，乙○○則從事汽
    車漆工兼事農務，其等均一致同意由丙○任監護人，乙○○
    任會同開具財產清冊之人等情，為其等陳述甚明，並有上揭
    戶籍謄本、親屬系統表及同意書可參。本院參考上情及審酌
    民法第1111條之1 規定之一切情狀，認由丙○、乙○○分別
    擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊之人，應屬適當，
    爰選定及指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
