【裁判字號】    99,易,40
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度易字第40號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年2
月10日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第三頁第一行之「毒品危害防制條例第10條第
1項 」應更正為「毒品危害防制條例第10條第2 項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
    又刑事裁判文字，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨
    者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本之理由二倒數第3 行（判決原本及正本
    第3 頁第1 行）誤繕條文之條項，揆諸首揭規定及解釋，爰
    依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
