【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5769號
、96年度偵字第819 號），本院裁定如下：
    主  文
本案原訂民國九十九年四月九日下午四時之宣示判決期日，變更
為九十九年三月二十六日下午四時宣示判決。
    理  由
一、按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行訴訟
    程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係人
    在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別
    規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變
    更或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條、第
    64條分別定有明文。又「第31條第1 項所定之案件無辯護人
    到庭者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決
    ，被告雖不在庭亦應為之。」同法第284 條、第312 條亦規
    定甚明。由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審
    判長指定期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。另外，
    同法第311 條規定：「宣示判決，應自辯論終結之日起14日
    內為之。」是除有正當事由外，均遵守上述規定，於辯論終
    結後14日內宣判。
二、經查，被告甲○○被訴竊盜案件，於民國99年3 月12日辯論
    終結，因慮及被告要求與本案被害人乙○○及張喜宗洽談和
    解事宜，需費時日，且有無達成和解攸關被告本案刑度之輕
    重，乃訂於99年4 月9 日宣示判決。但被告之家屬已於99年
    3 月15日即與上述被害人和解成立，此有本院公務電話記錄
    表及匯款單據等在卷可稽，則將本案延後宣判之事由已不存
    在，為保障被告之適時審判請求權及聽審權，並遵守法定宣
    判期限之要求，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
