【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          99年度消債更字第8 號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    23     日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)聲請人於毀諾後，是否曾與其他債權銀行（人）另行個別協商
  ？若有，協商之情形為何？協議之方案？若無，理由？並提出
  相關證明資料。
(二)聲請人陳稱因工作量驟減致收入減少而不足支付協商金額，請
  提出工作量驟減及收入減少之相關證明文件？毀諾前之收入及
  毀諾後之收入狀況？及現在職之證明（應註明到職日）、最近
  6個月之薪資證明。
(三)最近3個月內所申請之聲請人全戶戶籍謄本正本（記事欄不得
  省略）、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、交通工具行照
  影本、勞工保險被保險人投保資料明細表（含配偶彭莉玲）。
(四)彭莉玲、吳碧純、吳典育、吳佩蓁、吳松旻、吳庭宜之95、96
  、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近3 個月內所申請
  之財產歸屬清單。
(五)聲請人全戶有無領取任何補助金（如：教育補助、低收入戶補
  助）或其他社會福利補助？期間、數額？並提出相關證明。
(六)陳明向京城商業銀行申貸房屋貸款之期間、數額？現存債權？
  並提出由貸款銀行所出具之貸款餘額證明及由地政事務所出具
  最近3個月內所申請之坐落於四湖鄉○○村○○街66 號之土地
  謄本、建物謄本正本。
(七)聲請前2年（即至99年3月8日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(八)聲請人甲○○、配偶彭莉玲、受扶養人吳松旻、吳庭宜於各金
  融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內
  頁資料並補登存摺自95年1月1日起至本裁定送達日之後之交易
  明細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(九)以聲請人甲○○、配偶彭莉玲、受扶養人吳松旻、吳庭宜為要
  保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，請列
  表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？
(十)提出最近3個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人
  綜合信用報告前置協商專用債權人清冊（綠色）、個人信用報
  告（粉紅色）。
(十一)提出更生償還計劃草案。
(十二)請詳加說明債務發生之原因為何？有何支出之必要？另該花費
  是否殘留可變價之標的？
(十三)聲請人、子女、配偶名下全部股票之明細。
(十四)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
