【裁判字號】    99,訴,123
【裁判日期】    990323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第199 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而於民國96年12月4 日釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第1283號、第14
    09號為不起訴處分確定；復因搶奪案件，經本院判處有期徒
    刑1 年6 月確定，甫於98年1 月28日縮刑期滿執行完畢（於
    本件構成累犯）；又因施用第一級毒品案件，於98年9 月4
    日經本院判處有期徒刑7 月確定（於99年1 月7 日入監執行
    中）。詎仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月6 日22
    時40分許採尿時回溯72小時內之某時，在不詳處所，以不詳
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日因前犯毒品執
    行案件遭通緝，為警緝獲到案，經帶回調查並得其同意採尿
    送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱（詳本院卷），且被告為警查獲所採集之尿液經送鑑定結
    果，呈鴉片類、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司
    99年1 月20日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察局
    西螺分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表影本各1
    紙附卷可稽（詳警卷第5 頁、第6 頁），足以佐證被告所為
    任意性之自白，確與事實相符。又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年12月
    4 日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以96
    年度毒偵字第1283號、第1409號為不起訴處分確定，此有該
    不起訴處分書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可憑（詳偵查卷及本院卷），足見其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪。綜上，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前有事實欄所載科刑、執行前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項之規定予以加重其刑。爰審酌被告前有
    毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民
    健康及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯行，
    態度良好等情，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
