【裁判字號】    99,易,239
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第239號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第147 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（原案號：99年度
簡字第387 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○ KIM NGOC （阮氏金玉
    ）與告訴人乙○○均受僱於賴偉傑，在賴偉傑所經營位於彰
    化縣社頭鄉龍井村水井巷2 之6 號之「鑫杰公司」擔任作業
    員。於民國98年11月10日凌晨零時許，被告阮氏金玉與告訴
    人乙○○在上址鑫杰公司內，因細故發生爭執，詎阮氏金玉
    竟基於傷害之犯意，持鐵管毆打乙○○之頭部，致乙○○受
    有右眼角裂傷3 公分、右顳部頭皮裂傷3 公分等傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告阮氏金玉經檢察官以刑法第277 條第1 項之
    傷害罪聲請簡易判決處刑，而依同法第287 條前段之規定，
    傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前撤回告訴，有99年3 月16日刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
