【裁判字號】    99,司促,4491
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4491號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟捌佰陸拾元及自民
    國九十八年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之2.13
    5計算之利息，暨自民國九十八年十二月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人甲○○於92年10月16日向聲請人借款新臺幣70
      0,000元整，其借款期限自92年10月16日起至99年10月16
      日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據所示
      ，經債務人等立有同一內容之借據交與聲請人收執。詎料
      債務人自98年11月16日起未依約清償融資本息，有交易明
      細表乙紙可證，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償
      本金、利息、違約金之債務。聲請人並得依該契約第七條
      第一項規定主張被告喪失期限利益，全部債務視為到期並
      提前終止契約。
(二)、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民訴事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，至感德便。
            謹    狀
    台灣彰化地方法院民事庭         公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
