【裁判字號】    99,簡,475
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第475號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10801號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  ，惟犯罪事實第5行「自備之鑰匙」更正為「其所有之機車鑰
  匙1把（與其他3把串聯）」。
二被告甲○○受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期
  徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
  。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至取得財物之結果
  ，為未遂犯，應依刑法第25條第2項減輕其刑，並與前開加重
  其刑部分，依刑法第71條第1項先加後減。扣案之機車鑰匙1把
  （不含扣案之其他3把）為被告所有，且係供本案犯罪所用之
  物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第320條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第2項、第
  41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
  逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              刑事第八庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
