【裁判字號】    99,簡,447
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第速偵336號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○○自民國（下同）99年1 月初某日起至同年2 月9 日
    止，基於意圖營利而經營賭博之犯意，提供其位於彰化縣員
    林鎮○○路○ 段462 巷12號居所為賭博場所，經營六合彩賭
    博，以每簽賭1 注新臺幣（下同）70、80元之價格，提供簽
    注「港二星」、「港三星」、「台號」等賭博方式（即簽注
    之號碼與香港六合彩開獎號碼相同2 碼、3 碼即為中獎，以
    此類推）供不特定民眾下注賭博，如中獎者，即可獲賠新臺
    幣（下同）5700、57000 元及以倍數表計算之彩金；如未中
    獎者，所簽注之賭資即全歸甲○○○所有。嗣於99年2 月9
    日18時25分許，在甲○○○上開居所為警持搜索票搜索查獲
    ，並扣得如附表所示之物，始悉上情。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）現場照片4張。
  （三）扣案如附表所示之物。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言。本件被告基於營利之意圖，提供
    其位在彰化縣員林鎮○○路○ 段462 巷12號居所，供賭客至
    其住處以六合彩賭博財物之行為，自與刑法第268 條之意圖
    營利供給賭博場所罪之構成要件相當。核被告所為，係犯刑
    法第266 條第1項 前段之普通賭博罪、第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告甲○○○於六合彩當期開獎前之多次供人簽賭之行為，無
    非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求同一之營利目
    的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，
    被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續行為，屬於一行
    為之概念。又被告甲○○○所為普通賭博、意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭博犯意
    之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為，
    是其一行為觸犯上開三罪名，應依刑法第55條想像競合犯規
    定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）
    。本件被告甲○○○基於單一之營利目的，利用香港六合彩
    開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種
    犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施之特質，且其
    時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭
    博，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意，而反覆所為
    ，於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件被告甲○○○自
    99 年1月初起至同年2 月9 日被查獲為止，期間持續之聚眾
    賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合犯而論以一罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、並參以賭博對於社會風
    氣影響之程度及被告於犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、扣案如附表編號8 、9 所示之物，為被告當場賭博之工具，
    按刑法第266 條第2 項規定「當場賭博之器具」，不問屬於
    犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權
    主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上
    字第5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決
    要旨參照）；至扣案如附表編號1 至7 所示之物，為被告所
    有，並供被告前揭賭博所用之物，此經被告自承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，均沒收之。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項、刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬───┐
│編號│名稱        │數量  │
├──┼──────┼───┤
│1   │傳真機      │2台   │
├──┼──────┼───┤
│2   │錄音機      │1台   │
├──┼──────┼───┤
│3   │計算機      │1台   │
├──┼──────┼───┤
│4   │碎紙機      │1台   │
├──┼──────┼───┤
│5   │六合彩手冊  │3本   │
├──┼──────┼───┤
│6   │倍數表      │2張   │
├──┼──────┼───┤
│7   │帳單        │1張   │
├──┼──────┼───┤
│8   │簽賭單      │16張  │
├──┼──────┼───┤
│9   │六合彩傳真單│6張   │
└──┴──────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
