【裁判字號】    99,訴,82
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第82號
原      告  常盛科技股份有限公司
法定代理人  陳文
訴訟代理人  乙○○
被      告  茂威國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年3月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣1,104,149元，及自民國99年1月23日起至
清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新臺幣11,989元由被告負擔。
前開判決，原告提出新臺幣368,000元為被告預供擔保，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告之主張與聲明：被告自民國（下同）97年6月27日起至
    同年10月20日間向原告購買粉裝塗料計12,824公斤，價金共
    計新臺幣（下同）1,104,149元。詎上開貨款屆清償期，被
    告拒不付款，經原告多次催討亦置之不理，爰依買賣之法律
    關係提起本訴，聲明請求：被告應如額清償並加給自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，提出貨品交運及出庫單、
    統一發票等供證，核屬相合，且被告未到場或提出書狀爭執
    ，自可認係真正。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告
    應給付貨款1,104,149元，並自起訴狀繕本送達翌日即99年1
    月23日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，於法相合，爰酌定相當
    擔保金額宣告如主文所示。
結論：原告之訴有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                            書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
