【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國99年1月19日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之出生年度原載為「
民國58年」，應更正為「民國50年」；而被告之住所原載為「彰
化縣埤頭鄉○○村○○路261巷10弄13號」，應更正為「台北縣
新莊市○○路298號3樓之2」，另補充居所為「彰化縣埤頭鄉○
○村○○路261巷10弄13號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年度及
    住、居所有主文欄所載之誤植，並不影響全篇判決之意旨，
    爰依上開說明更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
