【裁判字號】    99,聲,362
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度執聲沒字第八四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之注射針筒壹支、美達研注射液壹瓶均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第五七八○號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之注射針筒一支、美達
    研注射液一瓶，均為被告所有，且為供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因施用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於民國九十六年十二月三日以九十六年度毒
    偵字第五七八○號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再
    議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十七年一月十六
    日以九十七年度上職議字第三三三號維持原處分而確定，且
    被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷
    宗無訛。又扣案之注射針筒一支、美達研注射液一瓶，均為
    被告所有，且為供犯罪所用之物，此經被告甲○○於警詢、
    偵訊時，供承在卷，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單各
    一紙在卷可佐，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
