【裁判字號】    99,聲,382
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度聲沒字第二三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、六合彩簽單拾張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
    九四八七號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為不
    起訴處分在案，扣案之傳真機一臺、計算機一臺、六合彩簽
    注單十三張，均為被告所有，且為供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國九十八年十二月十八日以九十八年度偵字第九四
    八七號為不起訴處分確定，此有前開不起訴處分書一份在卷
    可憑。又扣案之傳真機一臺、計算機一臺、六合彩簽注單十
    三張，確屬被告甲○○所有，供其犯賭博案件所用之物，業
    經被告於警詢、偵訊時，供承在卷，按諸前揭規定，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
