【裁判字號】    99,監,3
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度監字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求選定監護人事件，本院於民國99年2月10日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由第一點中關於甲○○「男，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「男，民國○○年
○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
