【裁判字號】    99,聲,504
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第504號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  廖本揚律師
上列聲請人因被告妨害性自主等案件（98年度訴字第1915號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、查，被告甲○○因妨害性自主等案件，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，且經通緝始到案，有逃亡之事實，所犯並為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101條第
    1項第2、3款所定之情形非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而裁定自民國98年11月6日起執行羈押，並於99年2月6日延
    長羈押在案。
三、經查，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年7月15日核發
    拘票拘提被告甲○○後，員警分別於同日、17日、24日3度
    前往被告陳稱前開住所進行拘提而未獲，有拘票及報告書在
    卷可稽，被告復於本院99年1月26日延長羈押訊問中自承前
    開住所尚有精神狀態正常之配偶及子女居住，縱被告確係因
    工作緣故離家，亦難想像家人竟未予以轉告而任由被告遭通
    緝。聲請人雖謂被告係因與家人互動不佳，始未獲告知，惟
    縱被告確未與家人聯繫而遭通緝，然被告於98年10月9日為
    警緝獲時另供稱，伊並沒有住在家裡，被通緝這段時間都住
    在臺中市○○○路工地內等語，且卷內亦查無被告陳報戶籍
    地以外之通訊地址，則被告顯無固定之住居所，是本院認被
    告前有逃亡之事實，至今亦仍有逃亡之虞，且依現存卷證觀
    之，涉犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之原
    因及必要，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  王奕勛
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
