【裁判字號】    99,聲,469
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（99年度執聲
沒字第111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、四色牌捌副、白板壹塊、螢幕貳臺、監視器貳
臺及現金新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第105號為緩起訴處分
    確定在案，扣案之麻將1副、四色牌8副、白板1塊、螢幕2臺
    、監視器2臺及抽頭金新臺幣（下同）1,500元，為被告所有
    供犯罪所用之物及犯罪所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告所犯賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於民國98年2月3日，以98年度速偵字第105號為緩起訴處
    分，緩起訴期間1年，其所受前開緩起訴處分並未經撤銷，
    且緩起訴期間亦已期滿等情，此經本院核閱前開卷宗無訛。
    又扣案之扣案之麻將1副、四色牌8副、白板1塊、螢幕2臺、
    監視器2臺及抽頭金1,500元，係被告所有供本案犯罪所用之
    物及本案犯罪所得之物，業據被告於警詢供述甚明在卷。揆
    諸前揭規定，聲請人本件聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
