【裁判字號】    98,訴,782
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度訴字第782號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人對
於中華民國99年1月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件之訴訟標的核定為新臺幣4,019,327元，應徵第二審裁判費
新臺幣61,197元，惟上訴人提起第二審訴訟，均未繳納上訴費用
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    3    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     99    年    3    月    18    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
