【裁判字號】    98,訴,1036
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第1036號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年3月4日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣彰化市○○段312地號、面積922.69平方公
尺土地，如附圖所示編號A部分面積116.98平方公尺分歸兩造按
原應有部分比例保持共有，作為道路使用；編號B部分面積402.
86平方公尺分歸原告取得；編號C部分面積268.57平方公尺分歸
被告甲○○取得；編號D部分面積134.28平方公尺分歸被告丙○
○○取得。
訴訟費用由兩造按附表所示應有部分之比例負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣彰化市○○段312地號、面積922
    .69平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，各共有
    人應有部分比例如附表所示。兩造就系爭土地並無不分割之
    約定，亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟兩造間無法
    達成協議分割，為此請求裁判分割，並聲明：兩造共有系爭
    土地，應依彰化縣彰化地政事務所99年1月28日土地複丈成
    果圖（即附圖）所示方案為分割。
三、被告經合法通知，均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張系爭土地為兩造所共有，應有部分如附表所示，系
    爭土地並無因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割期限
    之情形，且兩造無法協議分割之事實，已據其提出土地登記
    謄本、地籍圖等件為證，且為被告所不爭執，堪信為真實。
    是以原告依民法第823條第1項、第824條第2項之規定，請求
    分割系爭土地，於法有據，應予准許。
五、按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割共
    有物之訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願、全
    體共有人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，而為適
    當之分配。查原告主張如附圖所示之分割方案，分割線筆直
    ，各共有人分得土地均面臨道路，且為被告所不爭。是本院
    審酌共有人之意願及全體共有人之利益等一切情狀，認為以
    附圖所示方案分割，應屬適當。爰諭知系爭土地之分割方法
    如主文第1項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第
    85條第1項但書。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                                書記官  蕭秀吉
附表：
┌──┬────┬───────┐
│編號│ 共有人 │應有部分比例  │
├──┼────┼───────┤
│1   │丙○○○│6分之1        │
├──┼────┼───────┤
│2   │甲○○  │3分之1        │
├──┼────┼───────┤
│3   │丁○○  │2分之1        │
└──┴────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
