【裁判字號】    98,訴,2067
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2067號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
99年2月9日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人係民國99年2月25日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。然其遲至99年3月12日始經
    台灣彰化監獄提起上訴，上訴狀於99年3月15日寄達本院，
    顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁
    回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
