【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至4所示之罪及所處之刑，應執行有期徒
刑貳年捌月；又所犯如附表編號5至8所示之罪及所處之刑，應執
行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因犯施用一、二級毒品等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其中附表編號1至4應定
    其應執行之刑，編號5至8應另定其應執行之刑。而附表編號
    2、3所示之罪，經本院以97年度聲字第1548號判決定應執行
    有期徒刑10月確定；編號5、6所示之罪，經本院以97年度訴
    字第2995號判決定應執行有期徒刑1年6月確定；編號7、8
    之罪，經本院以98年度訴字第61號判決定應執行之刑為10月
    確定。是本院所定之應執行刑，不得逾越刑法第51條第5款
    所定法律之外部界限，即不得重於附表所示各罪之總和；亦
    應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑刑期合
    併之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
