【裁判字號】    99,司促,4482
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第4482號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰壹拾肆萬玖仟捌佰
    拾玖元及自民國九十八年十二月二十三日起至民國九十九年
    一月二十四日止按年息百分之二點五計算之利息，並自九十
    九年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點六三計
    算之利息，並自民國九十九年一月二十四日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾肆萬玖仟零元及自
    民國九十九年一月七日起至九十九年三月七日止按年息百分
    之一點七四計算之利息，並自九十九年三月八日起清償日止
    ，按年息百分之一點八九計算之利息，並自民國九十九年二
    月八日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
