【裁判字號】    99,家救,9
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家救字第9號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  潘欣欣律師
相  對  人  甲○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○間請求離婚等事件，因無資力支出
    聲請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金
    會彰化分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，
    業據聲請人提出扶助審查表、審查決定書、財團法人法律扶
    助基金會專用委任狀各一份在卷可稽，本院復查聲請人尚無
    其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
