【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第111號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  己○○
兼上列三人
法定代理人  庚○○
相  對  人  嘉義縣東石鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人等對民國98年12月22日
本院確定訴訟費用額裁定，聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔聲請人第三審律師酬金之訴訟費用額確定為新臺幣
參萬元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以裁定補
    充之，民事訴訟法第239 條準用同法第233 條定有明文。第
    三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額；而
    得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依職
    權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其數
    額，同法第466 條之3 第1 項及法院選任律師及第三審律師
    酬金核定支給標準第3 條、第4 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間98年度聲字第568 號
    確定訴訟費用額事件，業經鈞院於民國（下同）98年12月22
    日裁定在案，惟因聲請人漏未聲請第三審律師酬金之訴訟費
    用，爰依法聲請補充裁定等語。
三、經查，本件當事人間請求國家賠償事件，經本院94年度國字
    第1 號、臺灣高等法院臺南分院96年度上國字第5 號判決及
    最高法院98年度台上字第1966號裁定駁回相對人上訴確定，
    其第三審訴訟費用應由相對人負擔。依首揭規定，第三審律
    師酬金應列為訴訟費用之一部，惟本院於民國98年12月22日
    依聲請所為確定訴訟費用額裁定，因聲請人漏未聲請，僅就
    其第一、二審訴訟費用為裁定，未就第三審律師酬金之部分
    為裁定，嗣本件第三審律師酬金業經最高法院核定為新臺幣
    參萬元，經調本院94年度國字第1 號、臺灣高等法院臺南分
    院96年度上國字第5 號、最高法院98年度台上字第1966號及
    99 年 度台聲字第68號卷宗查核屬實，爰依聲請就上開脫漏
    部分補充裁定。
四、依民事訴訟法第239條、第233條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
