【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度他字第1717號
），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第13號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案巴西ＴＡＵＲＵＳ廠ＰＴ９２ＡＦＳ口徑９ｍｍ半自動手槍
（槍枝管制編號：0000000000號）、仿ＷＡＬＴＨＥ
Ｒ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍（槍枝管制編號：0000000
000號）各壹支、直徑７.９±０.５ｍｍ非制式子彈壹顆、直
徑７.８±０.５ｍｍ非制式子彈顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義縣警察局布袋分局函送扣案之巴西TAUR
    US廠PT92AFS口徑9mm半自動手槍（槍枝管制編號：00000000
    00號）、仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍（槍枝管制編號：
    0000000000號）各1支、直徑7.9±0.5mm非制式子彈1顆、直
    徑7.8±0.5mm非制式子彈3顆等物，均係違禁物，因查無涉
    嫌人，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。
三、經查：本件警方依黃鐘亮報案，在嘉義縣布袋鎮東港里18鄰
    24號電線桿旁發現黑色袋子內裝手槍2支及子彈數顆，經查
    並無涉嫌人，而扣案之手槍及子彈經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，其中手槍１支（槍枝管制編號：0000000000
    號），認係口徑9mm半自動手槍，為巴西TAURUS廠PT92AFS型
    ，槍號遭磨滅，經以電解腐蝕法重現結果，因磨滅過深無法
    重現，槍管內具6條右旋來復線，經檢視，一側保險釋放鈕
    斷裂，惟不影響槍枝之擊發功能，可供擊發同口徑制式子彈
    使用，具殺傷力；另1支手槍（槍枝管制編號：0000000000
    號），認係改造手槍，由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製
    造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，經檢視，經取出彈殼後
    測試，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力
    。至於送鑑子彈，其中2顆認均係非制式子彈，由金屬彈殼
    組合直徑7.9±0.5mm金屬彈頭而成，採樣1顆試射，可擊發
    ，認具殺傷力，另4顆，由金屬彈殼組合直徑7.8±0.5mm金
    屬彈頭而成，認均非制式子彈，採樣1顆試射，可擊發，認
    具殺傷力，此有該局98年10月26日刑鑑字第0980134569號鑑
    驗書1份在卷可稽。是本案查扣之上開手槍2支及驗餘之子彈
    共4顆，分屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1、2款規
    定之槍砲、彈藥，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸，持有、寄藏或陳列，而均屬違禁物，揆諸首揭說明，應
    予宣告沒收。至於送鑑驗試射之子彈及手槍中殘留之彈殼，
    已不具有殺傷力，失其違禁性，無從依法單獨宣告沒收，亦
    未據聲請，併以敘明。
四、依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
