【裁判字號】    99,交附民,57
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣二十七萬元。
二、陳述：被告因過失傷害案件經檢察官提起公訴，爰依侵權行
    為法律關係起訴請求損害賠償。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，為刑事訴訟法第五百零三條第一項前段所明定
    。
二、本件刑事部份（本院九十九年度交易字第七一號），已經諭
    知不受理之判決在案，本件附帶民事訴訟，揆諸前開法條規
    定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
