【裁判字號】    99,智簡,5
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案「JUICY COUTURE」項鍊壹條沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行「中旬」更正
    為「上旬」、第12行「經警」後補充「經警於98年9月11日
    」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條之「販賣」，須以買受人確實基於購買目的
    進行交易，並與賣方之意思合致而完成特定物之交付，始能
    認為販賣行為既遂。本件係由喬裝買家之員警基於破獲犯罪
    意思，與被告交易買受事宜，被告因而為警查獲，並非販賣
    行為，然仍無礙於前揭意圖販賣而陳列罪行之成立，是核被
    告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應僅成立一
    罪，即學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為即屬之（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照）。是被告之意圖販賣而陳列前揭
    仿冒商標商品之行為，係在密集期間內以相同之上網刊登拍
    賣資訊方式持續進行，未曾間斷，是此陳列仿冒該等商標商
    品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，揆諸上開說明，
    僅論以1罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法及
    獲利非鉅，查獲仿冒商標商品僅1個及犯後坦承，業與告訴
    人達成和解，此有和解書1份在卷可按暨檢察官量刑之意見
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、查被告前無任何犯罪紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷為佐
    ，因一時失慮，圖謀不法利益而致罹刑章，固屬不是，惟其
    犯罪手段尚屬平和，犯後坦承犯行，已有悔意，又迅與告訴
    人達成和解，賠償其損失，經此刑之宣告，當知所警惕，無
    再犯之虞，因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以啟自新，並
    觀後效。至於扣案之物，係屬仿冒商標之商品，應依商標法
    第83條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
