【裁判字號】    99,聲,270
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（98年度執字第3075號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）
    3 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院指定保證金額3 萬元，由具保人乙○○（原名潘秀蓮
    ，民國98年3 月25日登記改姓為乙○○，參見本院卷附戶籍
    資料查詢結果）繳納現金後，已將被告釋放在案，有本院之
    被告具保責付辦理程序單、報告書及97年3 月5 日刑事保證
    金收據影本（97年刑保字第47號）各乙紙附卷可稽。上揭違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，嗣經本院以97年度重訴字第
    3 號判決判處受刑人應執行有期徒刑9 年，併科罰金12萬元
    ，罰金如易服勞役，以1 千元折算1 日，扣案之空氣槍1 支
    、改造手槍4 支及瓦斯鋼瓶1 瓶均沒收；嗣經臺灣高等法院
    臺南分院以98年度上訴字第333 號判決駁回上訴，再經最高
    法院以98年度台上字第4404號判決駁回上訴，而於98年8 月
    6 日判決確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受
    刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有前揭判決書、受刑人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統
    查詢結果資料、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、
    司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各乙份在卷可稽。且經通知具保人乙○○帶同受刑人到案
    執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官通知及該通知之送達證書影本各乙份在卷可佐。受刑人顯
    已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
