【裁判字號】    99,聲判,2
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲判字第2號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣高等法
院臺南分院檢察署中華民國99年3 月2 日以99年度上聲議字第23
2 號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣嘉義地方法院檢
察署98年度偵字第5020號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及同法第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。再
    按「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要
    件，程序始稱合法，參諸刑事訴訟法第258 條之1 關於上開
    規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上
    應嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項
    ，若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高
    等法院暨所屬法院民國91年法律座談刑事類提案第27號研討
    結果參照）。
三、查聲請人本件具狀聲請交付審判，聲請狀內並無任何委任律
    師代理之記載，僅於聲請狀稱謂欄代理人中載明「委任狀容
    裁定後補陳」，及於聲請狀「捌、……」之末行記載「律師
    委任狀容後補呈」，惟參諸上開說明，「委任律師提出理由
    狀」並非得補正之事項，是聲請人本件交付審判之聲請，自
    難認無程式欠缺，而該程式欠缺無由命補正，是本件聲請為
    不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   許進國
                                    法  官   黃琴媛
                                    法  官   張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官   張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
