【裁判字號】    99,家聲,52
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第52號
聲  請  人  財團法人清律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣30,000元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1項、第3項、法律
    扶助法第35條第1項至第4項分別定有明文。
二、本件原告沈佩萱與被告即相對人乙○○間請求離婚事件，經
    臺灣高等法院臺南分院於民國94年5月9日以95年度家上字第
    20號判決兩造離婚確定，其訴訟費用應由相對人負擔全部，
    而原告提起上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金
    會嘉義分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
    依首開規定，聲請人即法律扶助基金會因本件離婚訴訟扶助
    事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部
    ，得向相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執
    行。經本院依職權調取上開民事案卷審查後，聲請人於該訴
    訟就本件第一審所支出之律師酬金為新臺幣30,000元，經核
    並無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對人應賠償予聲
    請人之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事家事庭    法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
