【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第106號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣嘉義地方法院九十八年度執全字第六五四號假扣押
強制執行事件，提供擔保之「財團法人法律扶助基金會法扶保證
字第Ｏ九八一ＯＯＯ三號保證書」正本，准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院98年度裁全字第1081號民事裁定，以法律扶助
    基金會提供之保證書，為相對人之擔保，業已據以聲請並經
    台灣嘉義地方法院以98年度執全字第654號准予假扣押強制
    執行在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回
    假扣押之執行，且經聲請人定21日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院99年度全聲字第18號裁
    定及確定證明書、嘉院貴98執全新字第654號函、存證信函
    、掛號郵件收件回執等（均影本）為證，並經本院調閱98年
    執全字第654號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定21日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄
    未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
