【裁判字號】    99,嘉簡,372
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     99年度嘉簡字第372號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案棋盤式轉盤壹臺、棋盤式木板壹塊及賭資新
臺幣壹仟參佰陸拾伍元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第266條第2項之沒收為法律特別規定，只須犯罪係在
    公共場所或公眾得出入之場所為之，不以供犯罪所用或供犯
    罪預備之原物或因犯罪所得之物，其當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依該條項
    規定沒收，法院無審酌裁量餘地（最高法院91年度臺非字第
    43號、83年度臺非字第55號判決意旨參照）。基此，扣案棋
    盤式轉盤1臺、棋盤式木板1塊，係當場賭博之器具，扣案現
    金新臺幣1,365元則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266條第2項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  高文靜
附錄本案法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
