【裁判字號】    99,嘉簡,375
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     99年度嘉簡字第375號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，而於民國95年6月9日
    釋放出監，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第679號不起訴處分。復因寄藏贓物案件，經臺灣雲林
    地方法院以95年度訴字第652號判決判處有期徒刑6月，於96
    年2月13日易科罰金執行完畢在案。猶不知警惕，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月13日中午某
    時，在雲林縣北港鎮劉厝里2鄰劉厝151之1號住處，以將毒
    品置入玻璃球燒烤後產生煙霧加以吸食方式，非法施用第二
    級毒品安非他命1次，嗣於同年1月14日上午，為警盤查並經
    同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時之自白；
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、姓名對
    照表（代號99民A13）各乙份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前揭犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    經觀察勒戒處分執行完畢5年內，猶未知警惕而再犯本案，
    足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的
    、手段、高職畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
