【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第705號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑貳年陸月。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98
    年度訴字第120號判決判處有期徒刑1年3月，經上訴後由臺
    灣高等法院臺南分院以98年度上訴字第410號駁回上訴確定
    （附表編號1），又因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以99年度訴緝字第1號判決判處有期徒刑8月、3月、10月
    ，並定應執行有期徒刑1年6月（附表編號2至4），均經分別
    確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    附卷可稽。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有
    期徒刑2年6月。另因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載（司法院大法官會議解釋第144號意旨可資參照），本件
    受刑人所犯附表編號1、2、4之罪，各經判處有期徒刑1年3
    月、8月、10月，均不得易科罰金，是附表編號3之罪，即無
    庸為易科罰金之記載。又聲請意旨附表編號4所載最後事實
    審案號應更正為「99年度訴緝字第1號」，均併說明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
