【裁判字號】    99,嘉簡,361
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第361號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 句更
    正為「於民國96年5 月25日當日18時許前之某時」、第3 行
    被告竊取之手機應補充型號為「6280型」、第5 行第2 句補
    充為「嗣因甲○○發覺上開行動電話失竊而報警處理」，證
    據部分另補充：載有上開手機序號之條碼影本1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有賭博、妨害兵役以及多次竊盜等前案紀錄，竟不知悔改
    ，再為本件犯行，且犯後未能坦承犯行，態度非佳，及其徒
    手行竊之犯罪手段、竊得財物之價值、犯罪動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5668號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○○○路125號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年5月25日18時許
    ，在嘉義市○○路237號「宜潔洗衣店」內，徒手竊取甲○
    ○所有NOKIA牌手機1支（手機序號：000000000000000）。
    得手後，在嘉義市某處，將上開手機借予黃豐裕（業經雲林
    地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定）使用。嗣經甲○○
    ，始循線查獲上情。
二、案經台灣雲林地方法院檢察署呈請台灣高等法院分院檢察署
    檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○上揭犯嫌，業有下列證據可資佐證，其犯嫌堪以
    認定：（一）被告之供述，（二）證人黃豐裕、甲○○、黃
    秀蘭、謝佳真之證詞，（三）通聯調閱查詢單2紙、查詢電
    話用戶資料通知單1紙，（四）法務部調查局99年1月29日調
    科參（南）字第09900036440號測謊報告書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    19     日
                                檢  察  官 吳咨泓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
