【裁判字號】    99,交聲,93
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第93號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  張軒轅
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所於民國98年11月5日所為之處分（原處分案號
：嘉監裁字第裁70-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人張軒轅（下稱異議
    人）於民國98年6月23日晚上10時41分許，駕駛車牌號碼509
    9-UJ號自用小客車，行經嘉義縣水上鄉○○村路口處，為值
    勤員警攔查時，發現異議人身上散發酒味，因此要求對異議
    人實施酒測，惟異議人以不回應態度拒絕配合酒測，員警因
    認異議人有「汽車駕駛人拒絕酒精濃度測試」之違規行為，
    並因異議人無法出示證件，執勤員警乃帶返勤務處所開立嘉
    縣警交字第L00000000號舉發道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單），指定應到案日期為98年7月8日前，異議人
    於98年7月1日提出陳述意見，再於同年7月13日提出陳述意
    見，並於同年7月14日申請撤回98年7月1日之陳述單，爰依
    異議人98年7月13日之陳述單辦理，經函詢舉發機關，仍認
    異議人確有「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之違規事實，
    遂於98年11月5日，以嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決書
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第4項及道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）60,000元、吊銷駕駛執照，並無違誤等語。
二、聲明異議意旨略以：確實在上開時、地，遭警攔查實施酒測
    ，惟並無酒醉及明顯之酒味，本無接受酒測之義務，但當時
    仍同意接受酒測，且無任何反抗行為，然值勤員警卻逕認定
    拒絕酒測，又無客觀事證可資證明確有拒絕酒測之行為，再
    者，當時係駕駛自用小客車，卻吊銷聯結車駕駛執照，嚴重
    影響生計，裁決顯然有誤，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項定有明文；又聲明異議，應以司法狀紙
    ，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應
    於接受異議書狀後5日內，將該案卷宗及有關證物，送交該
    管地方法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第13
    條亦有明訂，本件異議人於98年11月12日收受原處分機關裁
    決，並於98年12月1日向原處分機關提出聲明異議狀，此有
    送達證書及聲明異議狀各1份附卷足稽（見原處分機關處理
    交通違規聲明異議案件卷宗，下稱處理卷宗，第3頁；本院
    卷第5至6頁），即已符合前揭於20日內提出聲明異議之規定
    ，縱原處分機關遲至99年3月1日始行送交本院，仍無礙異議
    人已合法提出聲明異議，先予敘明。
四、次按「汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處60,000
    元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照」、「汽
    車駕駛人，曾依第35條第4項前段規定吊銷駕駛執照者，3年
    內不得考領駕駛執照」，道路交通管理處罰條例第35條第4
    項、第67條第2項定有明文。核其立法理由，在規範駕駛人
    若有違反酒精濃度標準之情形時，可即時予以制止，進而達
    成阻絕危險駕駛、維護道路安全之目的，且觀之同條例第35
    條第1項：「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度
    超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年」之處罰規
    定，可知拒絕酒精濃度測試者，較測試後超過規定標準之處
    罰，更為嚴厲，其目的無非在於不使拒絕酒精濃度測試檢定
    之駕駛人反而獲得寬典，否則無異鼓勵駕駛人拒絕接受測試
    。是以汽車駕駛人遇有員警依據合法程序要求測試檢定，即
    應配合受檢，不得以任何理由拒絕或拖延，否則即屬違反上
    開規定應受裁罰甚明。又汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，此觀同條例第68條所定亦明。
五、本件異議人固承認有於98年6月23日晚上10時41分許，在嘉
    義縣水上鄉○○村路口處，為值勤員警攔查等情，惟矢口否
    認有何拒絕接受酒精濃度測試檢定之行為，辯稱當實有欲接
    受酒測，但員警卻逕認定拒絕酒測云云。然查：
(一)異議人於98年7月13日向原處分機關提出之陳述單，已明白
    陳稱：當晚9時許因公司聚餐，有小酌幾杯後駕車返家等語
    （見處理卷宗第6頁），顯見異議人確有飲用酒類後駕駛自
    用小客車上路之事實。又本院勘驗當日警方之蒐證錄影光碟
    ，其中攔查現場之錄影檔案，內容顯示光碟時間0分10秒，
    執勤員警告知時間為晚上9時25分，因異議人身上有酒味，
    將對異議人實施酒測，惟此時異議人拿起手機撥打電話，並
    隨意走動，未配合實施酒測，至光碟時間2分45秒結束通話
    ，期間員警請異議人配合酒測，異議人告以再稍等一會等語
    ，並再次撥打電話，於光碟時間3分4秒、3分30秒、4分31秒
    、4分46秒、5分36秒、6分25秒、8分11秒、9分1秒，均持續
    撥打電話或接聽電話，對於員警9次詢問是否願意配合實施
    酒測，並未回應或雖答以願意酒測，然仍繼續以手機通話，
    員警於光碟時間4分31秒告知異議人若再推諉拒絕酒測，將
    以拒測舉發後，異議人始稱以要配合等語，惟異議人在此過
    程中，仍持續以手機通話，並未見異議人配合酒測，此有嘉
    義縣警察局水上分局98年7月29日嘉水警五字第0980083045
    號函、本院勘驗筆錄各1份及光碟1片在卷可參（見處理卷宗
    第9頁及卷附光碟1片；本院卷第8頁），再者，員警將異議
    人帶回警局後，仍多次詢問異議人是否願意配合實施酒測，
    於返回警局後之蒐證錄影檔案光碟時間4分32秒、5分24秒、
    7分0秒等3次告知異議人實施酒測，異議人均未配合，員警
    始掣開前揭舉發單，異議人並拒簽舉發通知單，此有舉發通
    知單1紙及前揭勘驗筆錄1份附卷為按（見處理卷宗第1頁；
    本院卷第8、9頁），均徵員警於攔停異議人後，經過15分鐘
    以上，始對異議人實施酒測，期間員警多次告知異議人配合
    酒測，異議人雖表示願意接受酒精濃度檢測，卻以撥打電話
    等事一再拖延，員警已多次給予異議人接受酒測之機會，惟
    異議人始終不肯配合，消極迴避實施酒測，洵無疑義。
(二)復據內政部警政署（90）警署交字第175739號函示：「...
    有關『拒絕接受酒精濃度測試』構成要件，應以警方明確告
    知駕駛人酒精濃度測試標準流程及方法後，駕駛人仍積極或
    消極拒絕測試，即可判定為『拒絕接受酒精濃度測試』....
    」，基此，警方實施攔停，施以酒精測試時，應依當時客觀
    情狀合理判斷而為。由本院勘驗現場蒐證光碟可知，員警當
    場係因聞及異議人身上之酒味，又有駕駛行為，客觀情狀上
    已有合理懷疑異議人應有酒後駕車之違規情事，始要求異議
    人配合接受酒測，異議人應係明知已有飲酒，接受酒測，檢
    測結果若高於標準，恐遭處罰，無視員警多次實施酒測之要
    求，不斷以撥打電話等非立即應為且無必要當場為之等行為
    ，消極不為配合酒測，顯然係拒絕接受酒精測試，應可認定
    ，其所執前揭辯解，尚非得為其有利之認定。
(三)又關於吊銷駕駛執照處分效力與執行方式之法令依據，應依
    據道路交通管理處罰條例第68條規定，然該條業於94年12月
    14日修正，並於95年2月27日經行政院以院臺交字第0950082
    898號令發布定自95年3月1日施行（下稱修正後）。而94年1
    2月14日修正前道路交通管理處罰條例第68條係規定：「汽
    車駕駛人因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊
    扣或吊銷』駕駛執照處分時，『吊扣或吊銷』其持有各級車
    類之駕駛執照」，修正後之道路交通管理處罰條例第68條規
    定則係：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受『吊銷』駕駛執照處分時，『吊銷』其持有各級
    車類之駕駛執照」，其立法理由略以：「原條文將違法或違
    規駕駛人所持有各級車輛之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過
    酷，影響人民工作及生活過鉅，爰修正之。」等語，是綜觀
    前開法條及修法說明，通過之修正條文既未將該條全數刪除
    ，而僅係將道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之「吊
    扣或」三字刪除，故受「吊扣」駕駛執照處分時，固不再吊
    扣其持有各級車類之駕駛執照，然於受「吊銷」駕駛執照處
    分時，仍應吊銷其持有各級車類之駕駛執照至為明確。即受
    吊扣駕駛執照處分，不在本條規定適用之列，是該條已經考
    量人民工作、生活及人格自由發展，禁止受處分人於3年內
    考領駕駛執照，亦與該處分所追求之公共利益，即用路大眾
    之用路安全具關聯性，該處分所侵害之工作權亦僅限於駕駛
    車輛部分，其手段與目的間並無違反比例原則，是異議人有
    於上開時、地，拒絕酒測之違規，本即應依道路交通管理處
    罰條例第35條第4項之規定，受吊銷駕駛執照之處分，並依
    同條例修正後第68條規定，吊銷其持有之各級駕駛執照無誤
    。本件異議人持有聯結車駕駛執照，此有證號查詢汽車駕駛
    人1份存卷堪查（見本院卷第11頁），揆諸上揭說明，異議
    人現既持有聯結車駕駛執照，本件雖係駕駛自用小客車違規
    ，然原處分機關裁處吊銷其現有之聯結車駕駛執照，3年內
    禁考，自於法有據，並無違誤，異議人執詞免除吊銷駕駛執
    照，並無理由。
六、綜上所述，異議人於前述時、地，確有拒絕接受呼氣酒精濃
    度測定之事實，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條
    第4項及道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定
    ，裁處異議人罰鍰60,000元、吊銷聯結車駕駛執照及3年內
    不得重新考領駕駛執照之裁處，核屬無誤，異議人徒以前詞
    指摘原處分不當，洵屬無據，本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
