【裁判字號】    98,易,325
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第325號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3969號），本院判決如下：
    主  文
戊○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○以脅迫妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○在花蓮縣秀林鄉合歡山山區，從事利用雪季期間販售
    雪鍊及以自營車兼營載客為業多年，於民國95年 2月上旬某
    日，因不滿甲○○及丙○○為花蓮縣職業小客車駕駛，竟前
    來上開山區載客並販賣雪鍊，竟基於恐嚇之犯意，在花蓮縣
    大禹嶺停車場附近，以「你們這些花蓮的車，不要在這裡做
    生意，不然要叫一群兄弟，抄傢伙，跟你們拼輸贏」及「要
    到美崙飯店的客人你給我載看看，就算我沒有載，你也不准
    給我載」等加害身體之事，恐嚇甲○○及丙○○，使甲○○
    及丙○○聞後心生畏懼，致生危害於彼等之安全。
二、丁○○於97年2月7日11時30分許，因不滿甲○○及丙○○前
    來上開山區販賣雪鍊，竟基於妨害他人行使權利之犯意，在
    大禹嶺停車場附近，以脅迫口語對甲○○及丙○○表示「你
    們要跑車就跑車，不跑車就給我回去」，不准甲○○及丙○
    ○販賣雪鍊，致甲○○及丙○○因而心生畏懼，立即離開現
    場，而以此脅迫方式，妨害甲○○及丙○○自由行使販賣雪
    鍊之工作權利。嗣甲○○及丙○○轉向警方求援，經警方循
    線瞭解後，告以甲○○及丙○○可返回大禹嶺停車場繼續做
    生意。甲○○及丙○○遂於同日近12時許返回大禹嶺停車場
    ，詎丁○○隨即前來質問甲○○及丙○○「你們是跟警察說
    什麼」。而乙○○則在旁基於恐嚇之犯意，在上開停車場附
    近，以「你們這些花蓮的現在是怎樣，找警察要做什麼，你
    以為警察是你鄰居喲，想怎樣」及「來呀，來撈人，抄傢伙
    ，拼輸贏」等加害身體之事，恐嚇甲○○及丙○○，使甲○
    ○及丙○○聞後心生畏懼，旋即下山返回花蓮，致生危害於
    彼等之安全。嗣甲○○及丙○○於回到花蓮縣新城鄉康樂村
    光隆大理石博物館附近報警而循線查獲。
三、案經甲○○及丙○○訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2 項定
    有明文。所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於陳
    述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受
    到外力干擾等，以為判斷是否有形式上顯然不可採信之依據
    。查證人即告訴人甲○○、丙○○於檢察官偵查時，係以證
    人之身份陳述，經告以具結義務及偽證處罰後，於命證人朗
    讀結文後具結，其係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，並以
    具結擔保其供述之真實性，又無受其他不當外力干擾之情形
    ，是證人於偵查中在檢察官面前具結所為之證述，查無顯然
    不可信之情況，依上開刑事訴訟法第 159條之1第2項規定，
    自得為證據。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1
    項、第159條之5第1項、第2項分別定有明文。查本案檢察官
    及被告對證人林明源於警詢時之證述之證據能力，均未加以
    爭執，且迄於本案言詞辯論終結前亦均未再聲明異議，本院
    審酌上開言詞或書面陳述作成之情況，核無違法取證及證明
    力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證據亦均屬適當，故依上
    開規定，關於證人林明源於警詢之證述，亦具證據能力。又
    本案認定事實所引用本件卷證所有之文書證據，檢察官、被
    告並未主張排除前開書證之證據能力，且迄於本案言詞辯論
    終結前均未表示異議，本院審酌前開書證並無刑事訴訟法第
    159條之4規定顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，是
    本案認定事實所引用本件卷證所有之文書證據，亦均認為有
    證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告戊○○、乙○○均矢口否認有何恐嚇犯行；被告丁
    ○○矢口否認有何強制犯行，被告戊○○辯稱：伊並不認識
    告訴人甲○○及丙○○，也和他們從未接觸過，不知為何會
    有此事云云；被告乙○○辯稱：伊也沒有與告訴人二人接觸
    過，是警察打電話問伊有無恐嚇告訴人二人，伊才會上前質
    問，並未講「你們這些花蓮的現在是怎樣，找警察要做什麼
    ，你以為警察是你鄰居喲，想怎樣」、「來呀，來撈人，抄
    傢伙，拼輸贏」這二句話云云；被告丁○○辯稱：伊沒有講
    「你們要跑車就跑車，不跑車就給我回去」這句話，因為伊
    曾經看過告訴人二人賣雪鍊給客人後發生損壞，造成客人車
    輛無法行駛，所以伊才告訴告訴人二人鐵鍊不要隨便亂裝，
    可能告訴人二人聽錯了云云。惟查：
    (一)證人甲○○於偵查中結證稱：95年間在大禹嶺停車場有被
      一個綽號叫小馬哥，本名叫戊○○的男子。他是那裡的老
      大，他在那裡不讓其他人做生意，包括去那裡載客及賣雪
      鏈。95年 2月初，當時雪季已經進入尾聲，在大禹嶺停車
      場，他因為看到伊與丙○○在那裡做生意不高興，就公開
      對在場花蓮去的計程車司機說「你們花蓮車不要在這裡做
      生意，不然要叫一群兄弟抄傢伙拼輸贏」，我們聽完之後
      覺得非常害怕，當時丙○○也在場。97年2月7日約11時30
      分許，伊與丙○○一起到合歡山大禹嶺去做生意，要去載
      客兼賣雪鏈，在大禹嶺停車場時，綽號小白的丁○○就過
      來很兇的說「你們要跑車就跑車，不跑車就給我回去。」
      等語，不讓伊等在該處販賣雪鍊。當時還有一些跟丁○○
      在那裡跑車的人也都站在附近，伊與丙○○聽了之後覺得
      很害怕，就趕快離開，路上並打電話給太魯閣國家公園警
      察林明源，告訴他這件事情，不過林警員在值班沒辦法跟
      伊一起去找對方協調，但是他有幫伊打電話去大禹嶺停車
      場的欣欣餐廳問，並告誡對方不可以這樣妨害他人做生意
      ，最後林警員跟伊說可以回到停車場那邊去做生意。伊與
      丙○○就再回去大禹嶺停車場，當時約12時許，結果丁○
      ○就過來很兇的問我們說「你們是跟警察說什麼？」，接
      著又來了一個綽號大頭，名叫乙○○的男子，也很兇的用
      台語跟我們說「你們這些花蓮是要幹嗎？找警察是要幹嗎
      ？」「來啊！來撈人，抄傢伙拼輸贏！」。伊與丙○○聽
      完之後就覺得很害怕，所以就馬上開車下山，下山後打11
      0 報警等語。經核與證人丙○○於偵查中所證：被告戊○
      ○在95年 2月在雪季恐嚇伊與甲○○時，也有說「要到美
      崙飯店的客人你給我載看看，就算我沒有要載，你也不准
      給我載。」伊聽完之後覺得很害怕就不敢載了。97年2月7
      日被被告乙○○、丁○○恐嚇時，伊也在場，情形如伊在
      警詢時所述，也與甲○○今日所證述相符等語，大致相符
      。
    (二)證人甲○○與丙○○於本院審理時，經本院隔離後，證人
      甲○○證稱：伊在警詢、偵查中所言均屬實在，伊在當地
      跑車已10多年，被告戊○○有兩部車，一部個人計程車，
      一部是 9人座的四輪傳動車，車牌伊不記得，車子是在大
      禹嶺營業，如果有客人就載客人，一般都是載客比較多，
      是從大禹嶺載上合歡山。伊95年時確實有到合歡山區要載
      客及賣雪鍊，賣雪鍊並沒有特別的資格限制，伊會特別從
      花蓮到那裡載客跟賣雪鍊，是因為下雪的時候，警察會在
      大禹嶺管制，沒有雪鍊不能上山，所以客人比較多，生意
      也特別好，花蓮的的計程車有些聽到下雪都會去那邊做生
      意，且比一般在平地作生意還要好很多，一般我們在合歡
      山載客、賣雪鍊，一天可以賺新臺幣（下同）1萬多甚至2
      萬，如果是在花蓮市區載客，生意好的話，一天大約只有
      1,200元至1,500元，每年雪季大約都在2個月左右。97年2
      月 7日被告丁○○確實有講「你們要跑車就跑車，不跑車
      就給我回去」這句話，主要的意思是不要讓伊與丙○○在
      那邊賣雪鍊。當時是證人丙○○跟伊分開做生意，然後證
      人丙○○在另外一個地方先被被告丁○○趕，然後證人丙
      ○○才跑來跟伊講，被告丁○○本身好像有在跑 9人座的
      車載客。同日被告乙○○也有講「你們這些花蓮的車，不
      要在這裡做生意，不然要叫一群兄弟，抄傢伙，跟你們拼
      輸贏」的話，被告乙○○也有在載客及賣雪鍊。伊原來不
      認識被告丁○○，林明源警員打電話去欣欣餐廳問是什麼
      人，後來林明源只有告訴伊說沒有事了，可以回去繼續做
      生意，回到停車場時，被告乙○○又上來跟我們講恐嚇的
      話，後來我們回到花蓮之後，才知道說這兩個人就是乙○
      ○、丁○○，同時在新城分局做筆錄的時候，警察也有拿
      照片給我們指認等語。而證人丙○○則證稱：本案95年、
      97年2月7日恐嚇案件當時伊都在場，在警詢及偵查中所言
      也都實在，95年伊到合歡山山區是要開計程車載客做生意
      並賣雪鍊，因為雪季期間，在該處作生意，收入可以有 1
      萬多元，如果在花蓮市區跑車大概只有 1千多元。被告戊
      ○○是在大禹嶺開計程車，他住在當地已經很久了，伊每
      年上去都會看到他，他是開個人的車，車上有他的名字，
      應該也有用 9人座自用車在載客，至有無賣雪鍊伊不知道
      。當時被告戊○○有講跟你們講「要到美崙飯店的客人你
      給我載載看，就算我沒有載，你也不准給我載」、「你們
      這些花蓮的車，不要在這裡做生意，不然要叫一群兄弟，
      抄傢伙，跟你們拼輸贏」等語，因為從大禹嶺要到美崙的
      客人，我們花蓮的司機通常是載不到的，被告戊○○經常
      在酒後都會跟我們花蓮司機起衝突。97年2月7日當時伊跟
      證人甲○○二人到了停車場，有客人要向證人甲○○買雪
      鍊，伊與甲○○就分工一人裝 1個輪胎，後來被告丁○○
      就來對著伊講「你們要跑車就跑車，不跑車就給我回去」
      ，當時證人甲○○也在附近，被告丁○○跟伊講了以後，
      伊就跟證人甲○○商量要怎麼辦，證人甲○○就說沒關係
      ，去找國家公園的警察，警察林明源是證人甲○○的鄰居
      。因為當時林明源正好在站勤務，伊與證人甲○○去找他
      的時候，他就打電話到停車場旁的欣欣餐廳，是誰接電話
      伊不清楚，後來林明源就跟接電話的人說，看他的面子上
      ，好好做生意，接著就跟伊等講可以回去繼續做生意，伊
      等一到現場，被告丁○○、乙○○就過來了，就跟我們講
      找警察就有用啊，不然大家找兄弟來拼也沒關係。後來伊
      與證人甲○○就怕了，所以就下山，並由證人甲○○撥打
      11 0報警。後來伊是因為證人甲○○有講乙○○、丁○○
      的綽號，經警察調出照片給伊指認的，伊原來不認識乙○
      ○及丁○○等語，經互核相符，且與彼等前於偵查所證述
      之情節，亦先後一致。
    (三)又證人即太魯閣國家公園警察隊警員林明源於警詢時證稱
      ：伊97年2月7日近12許時在大禹嶺管制點擔任管制勤務，
      正準備返回小隊要服12時至16時值班勤務時證人甲○○打
      電話給伊說要到小隊找伊，到了以後證人甲○○就告訴伊
      在大禹嶺停車場因為跑計程車與雪鏈問題與人發生口角，
      經證人甲○○形容與他發生口角的人之後，我認為應該是
      綽號叫大頭的兒子，所以就打電話給大頭，並問是否有跟
      計程車司機發生口角，大頭就回答說沒有等語，經核與被
      告乙○○、丁○○等人自承確有警員於當日查詢是否有發
      生糾紛一情相符，堪認97年2月7日當日，被告乙○○、丁
      ○○與證人甲○○、丙○○確有發生爭執，而非證人甲○
      ○、丙○○憑空捏虛。而臺灣地區地處亞熱帶，雪景並不
      常見，亦無特定雪季，花蓮縣秀林鄉合歡山區，係臺灣地
      區最富盛名之雪景勝地，一有雪訊，往往吸引大批人潮前
      往欣賞雪景，而為雪地駕駛安全起見，警察機關均會在大
      禹嶺地區設置管制站，要求車輛必須具備雪鍊，始能前往
      合歡山區，此不僅為眾所週知之事實，亦為證人甲○○、
      丙○○分別證述如前。除此以外，出售、出租雪鍊利潤極
      高，此從前開證人甲○○、丙○○所證述每日營業額可達
      萬餘元，與在花蓮市內駕車收入相差近10倍之鉅即可知。
      是以下雪期間，如出現眾多由花蓮地區伺機而來從事販賣
      、出租雪鍊生意者，與在地業者，因此而生生意競爭糾紛
      者，並非社會常情所難見。且被告戊○○、乙○○、丁○
      ○久居花蓮縣秀林鄉富世村大禹嶺地區，而證人甲○○、
      丙○○，既於雪季時始自花蓮地區上山前往大禹嶺地區販
      賣雪鍊，與當地並無淵源，衡情若非確遭恐嚇阻撓，彼等
      應無任意報警處理，而與久居而熟悉該地之被告等人發生
      怨懟，致可能因此斷送前往當地繼續販賣雪鍊或載客之機
      會，復審酌證人甲○○、丙○○就本案發生之經過，不僅
      先後一致，且經本院隔離訊問後，就細節之事項，證述亦
      均相符，再參前開證人林明源之證述，及卷附之照片14張
      ，堪認被告確有前揭犯罪事實所述之恐嚇、強制之犯行，
      應至為明確而足認定。
    (四)被告乙○○、丁○○雖另舉證人己○○於本院審理時到庭
      證稱：97年2月7日當天，伊也有在（欣欣）餐廳門口，門
      口就是停車場，被告乙○○因為計程車駕駛跑去找警察，
      致警察打電話問被告乙○○是否與他人吵架，伊並沒有聽
      見被告乙○○、丁○○有恐嚇或強制被害人之言語云云。
      惟證人己○○係先證稱：伊當時都有聽見被告乙○○、丁
      ○○與證人甲○○、丙○○間之對話云云（參本院卷第47
      頁），嗣則又證稱：當天被告乙○○與被害人有講話，但
      講什麼，伊並不清楚，因為當時也沒有吵架，伊沒有聽到
      他們什麼，本案伊只有聽見被害人與被告丁○○之對話云
      云（參本院卷第50頁、第51頁），證述已先後不一，足徵
      證人己○○上揭證述，無非係迴護被告乙○○、丁○○之
      詞，不足採信。至被告戊○○另聲請調查車牌號碼N7-227
      號營業車註銷停止營業之時間，及傳喚證人洪正田查明有
      無與被告戊○○一同販賣雪鍊及有無聽聞被告戊○○恐嚇
      告訴人二人等情，被告戊○○並不否認之前曾以個人營業
      車在大禹嶺地區載客，而證人甲○○已證稱前往大禹嶺地
      區載客及販賣雪鍊已有數年，其曾見被告戊○○確曾駕駛
      營業車載客並非虛偽，縱證人甲○○所證述之時間有異，
      應係訊問時語意落差所致，亦難認此瑕疵足動搖證人甲○
      ○就被告戊○○有恐嚇犯行證言之可信性，且被告戊○○
      何時註銷牌照而未以該車載客，及有無與證人洪正田一同
      販賣雪鍊亦與本案有無恐嚇證人甲○○、丙○○無關，是
      此調查證據，均核已無必要，應予駁回。本案事證明確，
      被告前揭辯詞，核係事後卸責之詞，不足採信，應依法論
      科。
二、按刑法第 305條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304條之強制罪，而非同法第305條之恐嚇危害安全罪（
    最高法院93年度台上字第3309號裁判參照）。核被告戊○○
    、乙○○所為，均係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪；被
    告丁○○所為，係犯刑法304條第1項之強制罪。爰審酌被告
    戊○○、乙○○均有前科紀錄，素行非佳，被告丁○○則無
    前科紀錄，被告 3人不思以正當方法為競爭，囿於地域觀念
    為謀己利，竟以恐嚇、脅迫方式妨礙他人在大禹嶺地區謀生
    ，犯罪之手段、目的、動機，所生危害非輕，犯罪後復一再
    否認犯行，並無悔意，及檢察官求刑尚屬過重等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    末查中華民國96年罪犯減刑條例業自96年 7月16日施行，被
    告戊○○所犯本件恐嚇罪之時間係在96年 4月24日以前，符
    合減刑之條件，爰依上開條例第 2條第1項第3款之規定，就
    其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第304條第1
項、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民
國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如
主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
