【裁判字號】    98,花易,98
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度花易字第98號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院民國99年1月8日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於民國九十九年四月七日前，補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項定有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其上訴狀並未敘述
    上訴理由，而前開補提上訴理由期間已於99年 1月24日屆滿
    ，迄仍未補正，爰依刑事訴訟法361條第2項規定，命於同年
    4月7日前補具上訴理由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭 法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
