【裁判字號】    99,花簡,177
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國95年間因傷
    害案件，經本院判處有期徒刑 8月，提起上訴後，經臺灣高
    等法院花蓮分院判決駁回上訴，緩刑 2年確定，又於96年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定，復於98年間因施用毒品案件，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間至
    99年7月5日期滿。詎其於緩起訴期間仍未戒除毒癮，明知甲
    基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得非
    法持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，98年11月11
    日13時50分許在臺灣花蓮地方法院檢察署採尿回溯前96小時
    內某時，在某不詳處所內，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1次，嗣於 98年11月11日至臺灣花蓮地方法院檢察署執行
    保護管束時採尿後，經送驗結果呈安非他命類陽性反應，而
    查悉上情。」外。其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級
    毒品甲基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒
    除毒癮，於緩起訴期間內又再施用毒品，戕害自己之身心健
    康，暨其對刑罰之反應力薄弱，暨其犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
