【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人因公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第127號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因公共危險案件，經本院以98
    年度花交簡字第232號判決判處拘役50日，緩刑2年，並應於
    判決確定後 1年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束
    ，並於民國98年8月5日確定在案。茲因受刑人自98年11月起
    迄今未向聲請人報到，亦不履行指定之義務勞務，顯已違反
    保安處分執行法第 74條之2第2、4款之規定且情節重大，爰
    依同法第74條之3及刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩
    刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…二
    、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…四、對於身體健
    康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報
    告一次。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處分執行
    法第74條之2第2、4款及第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因公共危險案件，經本院以98年度花交
    簡字第232號判決判處拘役50日，緩刑2年，並應於判決確定
    後 1年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供60小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，並於98
    年8月5日確定在案。惟受刑人自98年11月起迄今未向聲請人
    報到，亦不履行指定之義務勞務且情節重大等事實，有本院
    前開刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣花
    蓮地方法院檢察署 99年1月7日甲○家護伍字第284號函、送
    達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞務機構執行管控表
    及法務部戶役政個人基本戶籍資料查詢結果表各 1份附卷可
    稽。本院審酌受刑人於緩刑付保護管束期間內，未依期報到
    ，致使檢察官無從執行保護管束命令，亦未履行義務勞務，
    足認受刑人於緩刑期內所為，違反上開情節確屬重大，有保
    安處分執行法第 74條之2第2、4款規定之情形，是聲請人聲
    請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
