【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度易字第208號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第31號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經鈞院以98年度
    易字第208號判決判處有期徒刑4月，緩刑 2年，於民國98年
    10月19日確定在案。其於緩刑前之97年7、8月間犯收受贓物
    及偽造私文書罪，經鈞院於98年11月13日以98年度訴字第39
    2號判決判處有期徒刑5月確定，爰依刑法第75條之1第1項第
    1款規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經核卷附判決書，受刑人於97年 7月間自友人處收受贓車，
    並為掩飾贓車而於同年 8月間，以切割、焊接方式，變更車
    身號碼，經分別判處有期徒刑3月、4月，並定其應執行刑為
    有期徒刑 5月確定，受刑人又於同年12月20日攜帶兇器鋸子
    竊取樹木，經判處有期徒刑4月，緩刑2年，其於緩刑前所犯
    之收受贓物、偽造私文書罪，嗣於緩刑期內經判刑確定，且
    其短期內先後為同質性之財產犯罪，又分別以變更車身號碼
    、利用不知情友人張清裕載運木塊之方式掩飾犯行，足認該
    緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人
    聲請為有理由，爰依刑法第75條之1第1項第 1款之規定，撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
