【裁判字號】    99,交上訴,2
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度交上訴字第2號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民
國98年11月12日98年度交訴字第24號第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第2683號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑四年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告犯刑法第27
    6條第2項之業務過失致死罪，判處有期徒刑5月，並諭知易
    科罰金折算之標準為新臺幣1千元折算1日，認事用法並無不
    當，量刑亦稱妥之，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由如附件所示。
二、檢察官依被害人之母甲○○之請求提起上訴，略以：被告於
    案發後從未主動與被害人家屬聯繫、道歉，且未與被害人家
    屬達成和解，毫無悔意，原判決量刑尚有未洽等語。惟查被
    告於原審審理時，即欲以新臺幣20萬元與被害人家屬和解；
    嗣於本院審理中，終以30萬元成立和解，有本院99年度附民
    字第3號和解筆錄在卷可憑。則上訴意旨指摘原判決量刑未
    洽，即無理由，應予駁回。
三、另查被告雖曾因故意違反就業服務法受有期徒刑4月之宣告
    ，惟於81年11月26日易科罰金執行完畢後，未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參。本院審酌被告已與被害人家屬和解，家屬已表明
    不再追究被告之責任，認為被告經此次刑之宣告，當知所警
    惕，而無意再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當
    ，爰予宣告緩刑4年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
