【裁判字號】    98,上訴,207
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第207號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳順龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月三十一日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯毒品危害防制條例
    法第第4條第1、2項之罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之
    虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，非予
    羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於98年12月31
    日執行羈押。查被告羈押期間至99年3月30日即將屆滿，本
    院於99年3月16日訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有
    繼續羈押之必要，自99年3月31日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
