【裁判字號】    99,聲再,10
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第10號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，對於本院96年度上訴字第190號中華民
國96年7月17日第二審確定判決（一審案號：臺灣臺東地方法院
96年度重訴字第1號，起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署95年
度偵字第2928號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院。法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別定
    有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並
    無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命補
    正（參看最高法院71年台抗字第337 號判例、88年度台抗字
    第416 號裁定）。
二、經查，再審聲請人甲○○對於本院96年度上訴字第190 號確
    定判決聲請再審，惟遍閱全卷除聲請再審狀外，並未附具上
    開刑事確定判決繕本及相關證據。揆諸上揭規定，本案聲請
    自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
