【裁判字號】    99,聲,153
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯偽造有價證券案件，業經奉准假釋，聲
請人聲請於假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經判處有期徒
    刑3年7月確定，執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部民
    國99年3月11日法矯字第0999006888號函核准假釋，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為100年5月25日
    ，聲請人聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
