【裁判字號】    99,聲,99
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人聲請定其應執行之刑（99執聲正字第74號
、99年執字第302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就有期徒刑部分應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險等2罪，經本院先後判處如附表「宣告
刑」欄所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文（至於受刑人所
犯如附表所示之罪中，僅編號２所示之公共危險案件，經本院判
處併科罰金之刑罰確定，並無宣告多數罰金刑之情形，自無依刑
法第51條第7款規定，定其應執行刑之必要，惟仍須與前揭所定
之應執行刑一併執行之，併此敘明）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
