【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人
即債務  人  己○○○
相  對  人  群健實業股份有限公司
即債權  人
法定代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條分別定有明文；復按公司之清算，以董事為清算人
    。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限
    ，公司法第322 條亦有明文。經查，本件相對人群健實業股
    份有限公司雖業經解散登記，依法應行清算，並曾向台灣台
    北地方法院聲報以許斯武為其清算人，然迄無辦理清算完結
    之呈報資料，有該院98年8 月31日北院隆民木77年司字第19
    號函附於本院98年度聲字第62號卷宗可稽。而許斯武嗣已於
    85年間死亡，而當然解任，該公司並再未行選任清算人，亦
    有許斯武之戶籍謄本及台灣台北地方法院98年5月1日北院隆
    民科明字第0980005633 號函在卷可按，則依公司法第322條
    第1 項之規定，自仍應以該公司尚存之董事丁○○、丙○○
    、乙○○、戊○○、甲○○為清算人，而為其法定代理人，
    合先敘明。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。查本件相對人即債權人為保全對於債務
    人清償票款之請求，聲請本院以74年度全字第165號裁定准
    予假扣押後，迄未就其保全之請求提起本案訴訟等情，業據
    本院調卷並查明屬實，則聲請人即債務人之聲請，核與上開
    規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
