【裁判字號】    99,簡,133
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4900號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名王佑禎）與其配偶歐啟明均可預見
    提供帳戶供詐欺集團成員使用，詐欺集團可能藉其帳戶遂行
    詐欺行為，竟仍基於幫助掩飾詐欺集團成員之不確定故意，
    於民國95年12月中旬，將甲○○在臺灣銀行宜蘭分行所申設
    帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及印章交予友人「
    林武忠」使用，並告知其提款卡密碼，容任「林武忠」所屬
    詐欺集團成員使用其郵局帳戶以遂行犯罪，而不違背其本意
    。嗣該詐欺集團成員則於95年12月12日上午11時許，撥打電
    話予乙○○，對之佯稱：「你女兒在我手上，要贖人的話就
    付新台幣（下同）80萬元，不拿錢來要剁手剁腳」等語，乙
    ○○不疑有詐，信以為真，而於同日中午12時許，至花蓮縣
    花蓮市○○路473號「一信總社」，先將5萬元款項匯至前開
    甲○○申設之帳戶內；幸因乙○○與女兒聯絡後，發覺受騙
    ，旋即報警處理，查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之陳述。
  (二)證人歐啟明於偵查中之證述。
  (三)被害人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (四)乙○○所提花蓮一信跨行匯款回單1紙。
  (五)臺灣銀行宜蘭分行98年5月15日宜蘭營密字第09850012941號
    函所附甲○○（原名王佑禎）申設之臺灣銀行宜蘭分行帳戶
    之開戶資料及交易明細表。
三、本件被告甲○○將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員
    實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告與其配偶歐啟明就前揭帳戶之幫助詐
    欺取財犯行，雖有共同幫助之情，然按刑法第28條之共同正
    犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯
    罪，並非實行正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯行，
    要亦各負幫助責任，仍無刑法第28條適用之餘地，最高法院
    33年上字第793號判例意旨可資參照，是被告與歐啟明仍無
    從論以共同正犯，附此敘明。又被告係幫助他人犯罪，為幫
    助犯，依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目
    的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後業已賠償被害人損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。再被告於行為後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例於96年7月4日制定公布，並於同年月16日施行，依
    該條例第2條第1項第3款規定：「犯罪在中華民國九十六年
    四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    。」被告前開犯行均係於96年4月24日以前所犯，復無同條
    例第3條第1項第15款所列宣告刑逾有期徒刑1年6月而不予減
    刑之情形，爰依該條例減刑之，及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
