【裁判字號】    99,交簡,132
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第132號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一第2行
    關於「車號855-EVQ號」之記載，應更正為「車號855-EYQ號
    」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、審酌被告於飲酒後，已不能安全駕駛，仍騎乘機車行駛於道
    路，甚而擦撞他人車輛而肇事，對於用路人危害程度甚大，
    且前於民國97年間即曾因犯刑法第185條之3之罪，經本院以
    97年度羅交簡字第311號判處拘役45日確定，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，卻未警惕，猶為本件犯罪，案
    發後經警測試其呼氣酒精濃度數值高達每公升1.26毫克，暨
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
