【裁判字號】    99,簡,122
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、提撥管壹支、塑膠空袋
壹個、打火機壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)被告為警
    查獲時，當場扣得被告所有、供施用安非他命所用之吸食器
    1組、提撥管1支、塑膠空袋1個、打火機1個為證據；(二)被告
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪，為適用法條之論述外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段，及雖前經觀察、勒
    戒仍無法戒除毒癮及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之
    吸食器1組、提撥管1支、塑膠空袋1個、打火機1個，均為被
    告所有、供施用安非他命使用者，為被告於警詢時坦承明確
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
