【裁判字號】    99,簡,138
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第223號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○於民國98年12月16日下午6時許
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路與泰山路路口因車禍糾紛，乙○○
    竟當場基於恐嚇之犯意，向甲○○恫稱「…你相不相信我可
    以找人砸你的車…」等語，以上開加害財產之事恐嚇甲○○
    ，致甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)被害人甲○○及證人丙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表及現場
    照片17幀。
  (四)乙○○與甲○○於99年3月3日書立之和解書1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告僅因車禍細故，以加害甲○○財產之事恐嚇甲○○
    ，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且已與
    被害人達成民事和解賠償損害，此有和解書在卷足憑，經此
    起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第305條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
