【裁判字號】    99,交簡,181
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第181號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件（99年度交易字第27號），經檢察官提
起公訴（99年度偵字第286號），本院訊問被告後，認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案被告
    雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本院99
    年度交易字第27號），經本院訊問被告後，認本案被告合於
    以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經
    通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡易判
    決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書證據並所犯
    法條欄內記載被告否認犯行一節，應更正為被告於警詢時坦
    承有飲用內含酒精成分之燒酒雞外，並補充被告於本院審理
    時之自白為證據，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
三、審酌被告於飲酒後，已達不能安全駕駛程度，仍騎乘機車於
    道路，危害用路人安全，甚而肇事撞擊他人車輛，另斟酌案
    發後經警測試其呼氣酒精濃度數值、犯後已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
