【裁判字號】    98,簡上,87
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯家暴恐嚇案件，不服本院98年度簡字第666號，
中華民國98年10月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第3331號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第305條之恐嚇危害安全罪，且因上訴人與告訴人乙○
    ○為夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成
    員關係，故認本件恐嚇罪屬家庭暴力防治法第2條第1項第2
    款之家庭暴力罪，並判處拘役30日，如易科罰金，以新台幣
    1,000元折算1日；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人業已與告訴人和解，且經濟狀況不佳，無法繳付易科
    之罰金，請求本院為緩刑宣告等語為由，提起上訴。
三、查上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致觸犯本案
    犯行，告訴人亦於本院準備程序時到庭表示願意原諒被告（
    本院卷第21頁），上訴人經此罪刑之宣告後，應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38條第1項之規
    定，諭知其在緩刑期間內應付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，家庭暴力防治法第38條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      3  月    18     日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林楨森
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
