【裁判字號】    99,交簡,79
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第79號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄一第2行關
    於「酒精濃度測定表」之記載，應更正為「國立陽明大學附
    設醫院特殊生化檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告於飲酒後，已不能安全駕駛，仍貿然騎乘機車，
    不但危害用路人安全，且導致自己跌倒而受傷，另參考其送
    醫後經測試血液酒精濃度達188mg/dl（換算為呼氣酒精濃度
    每公升0.94毫克），酒醉程度頗高，惟考量被告因本案受傷
    不輕，當已受相當教訓，知所警惕，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
