【裁判字號】    99,交簡,122
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第122號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    、5行記載：「行經宜蘭縣羅東鎮○○路515號前時」，應補
    充及更正為：「由東往西方向行經宜蘭縣羅東鎮○○路515
    號」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、爰審酌被告前於民國95年間即因酒醉駕車觸犯公共危險罪，
    經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟猶未警惕而再犯本件，
    ，於呼氣酒精濃度值高達每公升0.67毫克以上之情況下，仍
    駕駛自小客車行駛於公眾往來之道路，甚而擦撞他人自小客
    車肇事，罔顧公眾往來安全，另考量其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
