【裁判字號】    98,附民,106
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  A女卷內代號00.
法定代理人  A女之父真實姓名.
            A女之母真實姓名.
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主等案件（本院98年度訴字第213號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因其案件確係繁雜，非
經長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段
，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
