【裁判字號】    99,聲,152
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第152號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，且有羈押之必
，而裁定執行羈押，茲聲請人聲請停止羈押，經核符合規定，准
予提出新臺幣50,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
