【裁判字號】    98,行商訴,217
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                98年度行商訴字第217號
                                民國99年2月25日辯論終結
原      告  甲○○○○○（.蜈蚣標）有限公司（HATAKABB (
            SIM TIEN
代  表  人  乙○○○○○（So
            ）、紹賽西馬維拉（
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師
複代理人    邱毓嫺律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  愛康製藥廠股份有限公司
代  表  人  丁○○（董事長）
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國98年9
月10日經訴字第09806117650 號訴願決定，提起行政訴訟，並經
本院命參加人獨立參加被告之訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    參加人未於準備程序及言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀為聲明或答辯。
二、事實概要：
    原告前於民國96年7 月6 日以「TAKABB LABEL」商標（下稱
    系爭商標，如附圖1 所示），指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第5 類之「藥用糖果、藥用喉糖
    、醫療用糖果、止咳藥片、草藥、口腔潰瘍用藥、咳嗽藥、
    咳嗽糖漿」及第30類之「糖果、潤喉糖（糖果）、蛋糕、蜂
    蜜、... 」等商品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列
    為註冊第1327765 號商標。嗣參加人以系爭商標指定使用於
    第5 類之咳嗽藥、咳嗽糖漿等商品之註冊有違商標法第23條
    第1 項第13款規定，對之提起異議。案經被告審查，以98年
    6 月11日中台異字第971007號商標異議審定書為「第132776
    5 號『TAKABB LABEL』商標指定使用於第5 類商品之註冊，
    應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年9
    月10日經訴字第09806117650 號決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。
三、原告聲明求為判決：原處分及訴願決定均撤銷。並主張：
  (一)系爭商標與據以異議商標（如附圖2 所示）不構成近似：
    1.就外型而言，系爭商標中央醒目處有人物肖像圖及占相當
      比例之雕花相框，足以使相關消費者留下深刻印象。而據
      以異議商標除蜈蚣圖外，因於圖樣正中央佐以大字體中文
      字「顏財」或「愛康」，消費者必然會連同圖樣之中文字
      合併記憶，藉以區別來源。以上共有五大截然不同特徵，
      雖系爭商標與據以異議商標同具蜈蚣圖，但其整體構圖風
      格及意匠大相逕庭。
    2.就讀音而言，系爭商標為圖形商標，未含任何文字，亦無
      讀音。而據以異議商標1 含有中文字「顏財」，據以異議
      商標2 含有「愛康」及「蜈蚣」等中文字。讀音顯有重大
      不同。
    3.觀念而言，雖系爭商標與據以異議商標同具有蜈蚣圖，然
      為自然界習見動物，以之為商標即屬於任意性商標，作為
      聯合式或組合式商標之一部分，應為弱勢部分。而系爭商
      標上利用原告公司創辦人沈水獅先生肖像圖，以傳達商標
      權人希望消費者認明產品來源之企圖心；而據以異議商標
      1 蜈蚣環繞之「顏財」所指稱者係原商標權人「顏財製藥
      房顏財」，據以異議商標2 蜈蚣圍繞之「愛康」亦指稱參
      加人，是據以異議商標之中文字「顏財」、「愛康」，亦
      在連同蜈蚣圖提供相關消費者據以區辨產製主體之憑藉。
    4.系爭商標與據以異議商標指定使用之商品皆為藥品，且依
      我國消費者選購藥品所養成高度注意的習慣，於實際選購
      時容易發現標榜來自泰國系爭商標商品與強調來自臺灣彰
      化的據以異議商標商品來源不同。
  (二)系爭商標註冊申請係出於善意：
    原告以系爭商標圖樣對照原告公司名稱，可充分表彰商品來
    源，系爭商標雖晚於96年7 月6 日始於臺灣申請商標註冊，
    惟早在申請日前，於泰國建立高度知名度，並於官方網站利
    用多國語言介紹其公司及產品，並在美國、中國、港澳等地
    透過代理商等行銷，並於各地藥房、知名連鎖藥妝店等實體
    通路陳列販售，並設有載有系爭商標圖樣之醒目廣告牌及文
    宣及運貨專車。由於系爭商標於泰國、臺灣、香港、澳門、
    中國、美國等地已臻著名，加上原告對其產製商品品質深具
    信心，實無企圖引起相關消費者混淆誤認其來源為參加人之
    必要。
  (三)系爭商標雖具有蜈蚣圖，因原告長年行銷，臺灣旅客於旅途
    中購買，對於系爭商標商品早已耳熟能詳，且可從Google搜
    尋引擎以「五蜈蚣標」為關鍵字查尋筆數高達1,240,000 筆
    。又95年7 、8 月間，臺灣苗栗地方法院檢察署即已查獲「
    五蜈蚣標止咳丸」偽藥，可知系爭商標之知名度早已到達臺
    灣，而與據以異議商標形成並存事實。又自參加人官方網站
    宣稱，可知據以異議商標絕不能致與原告標榜之著名「五蜈
    蚣標」產生任何混淆誤認可能，且據以異議商標分別於40、
    78 年 即在臺灣申請註冊，消費者有分別長達50、20多年憑
    藉據以異議商標與參加人建立連結，更無可能與圖樣毫無近
    似之系爭商標產生混淆之虞。
四、被告聲明求為判決：駁回原告之訴。並抗辯：
  (一)系爭商標圖樣中「人物肖像」雖為原告所言係指其公司創辦
    人沈水獅先生之肖像，然以一般消費者之認知，尚難以對較
    不熟識之人像有所區辨，致其外觀整體圖樣除「人物肖像」
    外，予消費者寓目印象顯著之部分即係在於圖樣中之5 隻蜈
    蚣圖形所分佈之構圖，尤其是中間之蜈蚣圖形及人像圖案之
    組合最為顯目，並為消費者印象深刻之主要識別部分之一，
    而其圖形之雕花外框部分則予人有裝飾性圖案之效果。原告
    及參加人商標圖樣上均有引人注意之2 隻直立彎曲之蜈蚣圖
    形環繞其左右二側，並予消費者為辨識商標來源之主要部分
    之一，且其整體予人寓目印象即係在表彰「蜈蚣」意匠，在
    觀念上極相彷彿，整體觀之，二商標若標示在相同或類似的
    商品／服務上時，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時
    施以普通之注意，可能會有所混淆而誤認二者來自同一來源
    或雖不相同但有關聯之來源，應屬構成近似之商標。
  (二)系爭商標指定使用於第5 類商品，與據以異議商標指定使用
    之商品相較，其商品性質相同或相近，產製者、行銷管道、
    銷售場所及消費族群等因素上具有共同或關聯之處，如標上
    相同或近似的商標，依一般社會通念及市場交易情形，易使
    一般商品消費者誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來
    源，二者應屬同一或類似之商品，其所指定使用之商品間類
    似程度極高。
  (三)本件鑑於兩造商標圖樣整體予人寓目印象構成高度近似，且
    系爭商標指定使用於第5 類之商品，復與據以異議商標指定
    使用之商品間屬類似程度極高之商品，並考量參加人早於40
    年間即獲准註冊據以異議商標1 外，並經被告中台評字第H0
    0840411 、H00840476 、H00840493 、H00870095 號商標評
    定書審認其已經長久廣泛使用，難謂不為市場交易上可藉之
    辨識商品來源之標章，予消費者之印象為「蜈蚣牌的藥品」
    ，屬商標型態之認識。另就原告檢送之網站公司簡介、代理
    商網站簡介、銷售發票及系爭商標之藥房、文宣、貨車之照
    片及型錄等證據資料影本觀之，該等資料仍屬稀少薄弱，僅
    能證明系爭商標商品於泰國、香港、澳門有使用之事實，尚
    難謂已為國內相關事業或消費者所普遍知悉而足以與據以異
    議商標商品相區辨。再者，「蜈蚣」雖然為自然界既有生物
    ，然在被告現有商標註冊案布林檢索結果註記詳表中，以之
    作為商標或商標圖樣之一部分申請註冊，指定使用於第5 類
    之相關商品者，除系爭商標及原告另所取得之註冊第131606
    2 號「TAKABB & Device 」商標（目前涉有評定案）外，其
    餘較明顯為蜈蚣之各式商標圖案，均為參加人所有。故綜合
    該等相關因素加以判斷，相關消費者極有可能誤認二商標來
    自同一來源，或者誤認二商標之使用人間存在關係企業、授
    權關係、加盟關係或其他類似關係，而產生混淆誤認情事。
    從而，系爭商標指定使用於第5 類商品之註冊，自有商標法
    第23條第1 項第13款規定之適用。
五、查系爭商標係於96年7 月6 日申請註冊，是系爭商標之申請
    應否准許註冊，應以92年5 月28日修正公布之商標法（即現
    行商標法）為斷。故本件爭點為系爭商標是否違反商標法第
    23第1 項第13款規定。經查：
  (一)按商標相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊商標
    或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者，不得
    註冊，商標法第23條第1 項第13款本文定有明文。所謂「有
    致相關消費者混淆誤認之虞者」，係指兩商標因相同或構成
    近似，致使相關消費者誤認為同一商標，或雖不致誤認兩商
    標為同一商標，但極有可能誤認兩商標之商品／服務為同一
    來源之系列商品／服務，或誤認兩商標之使用人間存在關係
    企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係而言。
  (二)判斷二商標有無混淆誤認之虞，應參酌(1)商標識別性之強弱
    ；(2)商標是否近似暨其近似之程度；(3)商品／服務是否類似
    暨其類似之程度；(4)先權利人多角化經營之情形；(5)實際混
    淆誤認之情事；(6)相關消費者對各商標熟悉之程度；(7)系爭
    商標之申請人是否善意；(8)其他混淆誤認之因素等，綜合認
    定是否已達有致相關消費者產生混淆誤認之虞。
  (三)系爭商標圖樣本身雖具識別性，惟與據以異議商標圖樣近似
    ：
    1.系爭商標圖樣（如附圖1 所示）係由左、右及上方各含有
      1 隻蜈蚣圖形之雕花外框，中央置有一方框，內有一男子
      半身肖像圖，該肖像圖左、右各有一頭部朝上、尾部向下
      、分呈「S 」型、鏡向「S 」型彎曲、頭部與觸角相對之
      蜈蚣圖形所組成，以此作為系爭商標圖樣，應認具有識別
      性。而據以異議商標1 之圖樣（如附圖2-1 所示）係由直
      書中文「顏財」，及該中文文字左、右各有一頭部朝上、
      尾部向下、身軀朝中央彎曲、頭部相對、觸角相連之蜈蚣
      圖形所組成；據以異議商標2 之圖樣（如附圖2-2 所示）
      係由直書中文「愛康」，該中文文字左、右各有一頭部朝
      上、尾部向下、身軀朝中央彎曲、頭部與觸角相對之蜈蚣
      圖形，復於下方置以由左至右橫書中文「蜈蚣」所組成。
      是系爭商標與據以異議商標相較，其整體圖樣予人寓目印
      象深刻者均為位於中央位置、2 隻頭部朝上、尾部向下、
      身軀彎曲、頭部與觸角相對之蜈蚣圖形環繞人物肖像圖或
      中文文字，且蜈蚣圖予人之觀念相同於據以異議商標2 圖
      樣中之中文「蜈蚣」，是系爭商標與據以異議商標之整體
      外觀構圖意匠及觀念均極相彷彿，以具有普通知識經驗之
      消費者，於異時異地隔離觀察及購買時施以普通之注意，
      易產生同一系列商標之聯想，構成近似之商標。
    2.原告雖主張蜈蚣為自然界習見動物，屬任意性商標，應為
      弱勢部分，又系爭商標之人物肖像圖及雕花相框，足使消
      費者印象深刻，而據以異議商標包含蜈蚣圖及中文文字，
      消費者會連同中文字合併記憶，故系爭商標與據以異議商
      標之整體構圖風格及意匠大相逕庭，且系爭商標之人物肖
      像、據以異議商標之中文提供消費者區辨產製主體之憑藉
      云云。然蜈蚣固為自然界生物，以之作為商標圖樣之一部
      ，其識別性之高低，端視其整體表達風格與呈現態樣而定
      ，非謂以自然界既有生物者，均屬任意性商標或該部分圖
      樣即屬弱勢部分。系爭商標與據以異議商標圖樣中之蜈蚣
      圖，均以2 隻頭部朝上、尾部向下、身軀彎曲、頭部與觸
      角相對之蜈蚣圖形環繞人物肖像圖或中文文字，且因各該
      蜈蚣圖均位於商標圖樣之中央，相較於系爭商標圖樣中之
      雕花外框、據以異議商標圖樣之中文文字，更易吸引消費
      者之目光注意。至系爭商標圖樣中之人物肖像圖，雖據原
      告自稱係原告公司之創辦人，惟原告為依泰國法設立之公
      司法人，對我國相關消費者而言，難以該創辦人之肖像辨
      識該商標商品之來源，而增加我國相關消費者辨識系爭商
      標與據以異議商標為不同來源之能力。是以依整體商標圖
      樣所呈現出之寓目印象加以比對，仍以蜈蚣圖為消費者於
      異時異地隔離觀察所特別注目之焦點，並無原告所稱割裂
      比對之情。故原告此部分主張，要無足取。
  (四)系爭商標與據以異議商標之指定使用商品屬同一、類似，且
    類似程度極高：
    系爭商標指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第5 類之「藥用糖果、藥用喉糖、醫療用糖果、止咳
    藥片、草藥、口腔潰瘍用藥、咳嗽藥、咳嗽糖漿」商品，據
    以異議商標1 指定使用於「追風膏、化痰散、打傷回元散、
    感冒鎮痛散、顏財補腎丸、顏財瀉靈散」商品，據以異議商
    標2 指定使用於「各種西藥、中藥、醫療補助用營養製劑」
    商品，均屬藥類商品。依一般社會通念及市場交易情形，其
    用途、功能、產製者、銷售對象、販售場所、行銷管道等因
    素均具有共同及相關聯之處。故系爭商標與據以異議商標之
    指定使用商品係屬同一、類似，且類似程度極高。
  (五)相關消費者對各商標熟悉之程度：
    1.訴外人顏財製藥房顏財早於40年3 月1 日即就據以異議商
      標1 申請註冊（於76年9 月1 日移轉予參加人，並經公告
      ），參加人於78年6 月29日就據以異議商標2 申請為據以
      異議商標1 之聯合商標，且據以異議商標均早系爭商標之
      註冊日期（97年9 月1 日）獲准註冊，此有商標註冊簿、
      商標公報附卷可稽（見異議卷第15至17頁，本院卷第34至
      35頁）。據以異議商標前經經濟部中央標準局認定於40年
      間即以蜈蚣圖形指定使用於追風膏、化痰散、打傷固元散
      等藥品商品，獲准註冊（即據以異議商標1 ），且據以異
      議商標2 於泰國、馬來西亞、新加坡等東南亞地區亦以中
      文「蜈蚣」及蜈蚣圖形取得商標專用權，經長久廣泛使用
      ，難謂不為市場交易上可藉之辨識商品來源之標章，予消
      費者之印象為「蜈蚣牌的藥品」，屬商標型態之認識，此
      有中台評字第840411、840476、840493號商標評定書在卷
      可證（見異議卷第102 至113 頁），足見參加人數十年來
      將系爭商標廣泛使用於各類藥品商品上。
    2.原告雖主張其原告以系爭商標圖樣對照原告公司名稱，可
      充分表彰商品來源，且系爭商標早在申請日前，於泰國建
      立高度知名度，已於泰國、臺灣、香港、澳門、中國、美
      國等地已臻著名云云。惟查：
      (1)觀諸原告所提出之原告網頁資料（見本院卷第36至38、
        41至55頁），其內容包含原告之公司簡介、產品型錄及
        位於泰國、香港、中國大陸、美國之銷售地點，固然部
        分產品圖片上有系爭商標圖樣，惟其列印日期為97年12
        月17日、98年11月5 日，且持此無法判斷系爭商標使用
        之時間長短、區域大小、數量多寡等。
      (2)原告所提97年12月1 日列印之潮發貿易公司網頁資料（
        見本院卷第56 至58 頁）、94年5 月4 日至97年10月15
        日之發票（INVOICE ）、送貨單（PACKING LIST）（見
        本院卷第59至94頁），僅能證明原告經由潮發貿易公司
        於香港地區行銷包裝上有系爭商標圖樣之五蜈蚣標止咳
        丸商品，尚不足以證明原告所指系爭商標於泰國、臺灣
        、香港、澳門、中國大陸、美國等地已臻著名之主張。
      (3)原告所提之藥房廣告、文宣、貨車照片、型錄之影本（
        見本院卷第95至101 頁），雖有系爭商標圖樣，然其使
        用情形（如時間、區域、數量等）為何均屬不明，持此
        亦無法證明原告於我國或外國廣泛使用系爭商標多年之
        事實。
      (4)原告所提Google網站之網頁資料（見本院卷第102 至10
        3 頁），為98年11月5 日之網路搜尋資訊，檢索範圍為
        網際網路中所有網頁，且檢索條件為「五蜈蚣標」，難
        認所有檢索之網頁均有系爭商標圖樣之使用情形。至98
        年11月5 日之詢問網頁資料（見本院卷第104 頁），係
        來自中國大陸之百度網站，且提問內容係與「五蜈蚣標
        止咳丸」相關，難以證明系爭商標於我國之使用程度。
      (5)原告所提屏東行政執行處所發布查緝偽禁藥之新聞資料
        （見本院卷第105 至106 頁），其中「五蜈蚣標止咳丸
        」僅為查獲偽禁藥品之一部分，無從以此犯罪查緝結果
        推認系爭商標於我國已屬著名商標，而與據以異議商標
        併存。
      (6)綜上，原告所提之前揭證據資料，尚難證明原告長年使
        用系爭商標，且廣為相關消費者所知悉，自無從認定原
        告所為系爭商標與據以異議商標並存之主張，而系爭商
        標已為國內相關事業或消費者所普遍知悉。
    3.原告另以參加人之網站用語，主張據以異議商標僅含有2
      隻蜈蚣及中文字，絕不致有與原告之著名「五蜈蚣標」產
      生任何混淆誤認之可能云云。參加人於其網站固記載其以
      雙蜈蚣圖案為商標等語，並張貼有據以異議商標2 圖樣之
      照片（見本院卷第107 至108 頁），然系爭商標圖樣與據
      以異議商標圖樣，確有近似之情形，已於前述，且判斷商
      標圖樣是否近似、及有無使致相關消費者混淆誤認之虞，
      係參酌諸多因素，原告此部分主張僅以參加人所稱雙蜈蚣
      圖案遽謂系爭商標與據以異議商標無致混淆誤認之虞云云
      ，尚有未洽。
    4.原告又稱據以異議商標早已申請註冊，消費者有多年時間
      憑藉據以異議商標對參加人建立連結，更無可能與系爭商
      標產生混淆之虞云云。惟本件正因參加人早於數十年前取
      得據以異議商標之註冊，相較於96年7 月6 日始申請註冊
      之系爭商標，而有考慮給予較大保護之必要。
    5.相較於系爭商標係於96年7 月6 日始申請註冊，原告亦未
      提出任何使用證據證明系爭商標與據以異議商標長年並存
      之事實，系爭商標與據以異議商標之圖樣近似，而據以異
      議商標獲准註冊已有數十年之久，且多年來廣泛使用於藥
      品商品上，並參酌被告現有商標註冊案布林檢索結果註記
      詳表，以蜈蚣作為商標或商標圖樣之一部分申請註冊，指
      定使用於第5 類之相關商品者，除系爭商標及原告另所取
      得之註冊第1316062 號「TAKABB & Device 」商標外，與
      本件蜈蚣圖相近之商標圖樣，均為參加人所有（見異議卷
      第137 至144 頁）。是以，據以異議商標既早於系爭商標
      申請註冊，並獲准商標註冊，本於我國所採取之商標註冊
      主義，應賦予據以異議商標較大之保護。
  (六)衡酌系爭商標圖樣本身雖具識別性，惟與據以異議商標圖樣
    近似；系爭商標與據以異議商標之指定使用商品屬同一、類
    似，且類似程度極高；相關消費者對據以異議商標較為熟悉
    ；原告所提出之使用證據資料，尚難謂系爭商標業經原告長
    期廣泛使用於所指定之商品上，已為我國相關消費者所認識
    ，足以與據以異議商標相區辨為不同來源，而無致相關消費
    者產生混淆誤認之情事。因此，客觀上系爭商標有使相關公
    眾誤認系爭商標與據以異議商標之商品為同一來源之系列商
    品，或誤認其使用人間存在關係企業、授權關係、加盟關係
    或其他類似關係，而產生混淆誤認之虞。是系爭商標之申請
    註冊有違商標法第23條第1 項第13款規定。
六、綜上所述，系爭商標註冊有商標法第23條第1 項第13款所定
    情形。從而，原處分所為系爭商標指定使用於第5 類商品之
    註冊應予撤銷之處分，並無違法，訴願決定予以維持，核無
    不合。原告訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已明，兩造其餘主張或答辯，已與本院判決結果無
    涉，爰毋庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依智慧財產案件審理法第1
條，行政訴訟法第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   18     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須按他造人數附繕本）。
如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補
提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   18     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
