【裁判字號】    99,行專訴,9
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     99年度行專訴字第9號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  郭台銘      
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  邱垂隆       

上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
邱垂隆應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前以本件原告所有第93116822號「電子卡連接器」發
    明專利有違反專利法規定為由，於95年10月23日提起舉發，
    經被告審查後，認本件原告系爭專利確有違反進步性之規定
    ，為舉發成立之處分，原告不服，提起訴願，嗣經訴願機關
    駁回，原告猶未甘服，乃提起本件行政訴訟，本院因認本件
    行政訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，爰
    依上開規定，命參加人參加本件行政訴訟，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
