【裁判字號】    99,基小,192
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟陸佰陸拾參元，及其中新臺幣壹
萬玖仟玖佰壹拾參元自民國九十九年一月二十日起至清償日止，
按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國92年 9月23日訂立現金卡信用貸款
    契約，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動支，且每動用
    1筆借款應給付新臺幣（下同）100元之帳務管理費，利息按
    日以週年利率18.25%計算，並應按期繳付應繳金額，如被告
    未依約繳款，即喪失期限利益，原告有權請求被告一次還清
    欠款，延滯期間則以週年利率 20%計算利息，不料被告借款
    後並未依約履行，迄今尚積欠如主文第 1項所示之金額及利
    息，為此請求判決如主文第1項所示等語。
三、原告主張之事實業據其提出與所述相符之現金卡信用貸款申
    請書暨約定書、客戶餘額及交易紀錄查詢為證，核與其所述
    相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，是原告之主張應堪信為真。從
    而，原告依兩造間現金卡信用貸款契約請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息，即屬有據，應予准許。
四、本件訴訟費用1,120元（即第一審裁判費1,000元、公示送達
    登報費120元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    3   月    18    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
