【裁判字號】    98,司聲,382
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第382號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二五一號擔保提存事件，聲請人就花蓮
區中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央
政府建設公債九十一年度甲類第十一期公債（登錄債券）准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在
    內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請
    或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴
    訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    相對人間假扣押事件，花蓮企銀前遵本院94年度裁全字第
    1633號民事裁定，以本院94年度存字第1251號擔保提存事件
    提存如主文第1項所示之擔保物後，聲請對債務人即相對人
    之財產為假扣押執行在案（本院94年度執全字第1114號）。
    茲因假扣押執行標的物業經其他債權人聲請調卷執行並拍定
    （本院96年度執字第13997號），假扣押執行程序終結，符
    合廣義的訴訟終結，聲請人復經本院准以98年度司聲字第
    124號函向相對人即受擔保利益人為定期催告行使權利之通
    知，而相對人迄未就提存物行使權利，爰聲請准予返還本件
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第1633號假扣
    押裁定書、行政院金融監督管理委員會民國（下同）96年7
    月26日金管銀（六）字第09600285840號函、本院民事執行
    處94年12月5日基院生94執全誠字第1114號函、96年度執字
    第13997號執行案件金額計算書分配表、本院94年度存字第
    1251號提存書、98年度司聲字第124號限期行使權利通知函
    等件（以上均為影本）為證，並經本院依職權調取相關民事
    卷宗查核無訛，且相對人迄未就提存物行使權利，有本院民
    事記錄科查詢清單及臺灣臺北地方法院98年12月7日北院隆
    文查字第0980006427號函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本
    件符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件。從而聲
    請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
