【裁判字號】    98,訴,1194
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1194號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第1194號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1846號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362條亦有明定。
二、上訴人即被告甲○○於99年1月8日收受本案判決後，於99年
    1 月18日向本院提出刑事上訴狀聲明上訴，載明理由後補，
    然逾上訴期間屆滿後20日，即99年2月7日，上訴人仍未補提
    上訴理由，本院爰依上開規定，於99年2 月22日發函通知被
    告應於收受通知後5日內補正上訴理由，該通知書於99年3月
    10日送達被告之住所，即基隆市○○區○○街148 巷44號，
    由同居人即被告之母代收，以上事實有本院通知書及送達證
    書各乙件附卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體上訴理由，揆
    諸前開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其
    上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                  書記官  彭淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
