【裁判字號】    99,司促,2506
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2506號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬柒仟伍佰伍拾壹元，及
    其中新臺幣玖萬捌仟伍佰陸拾玖元自民國九十九年三月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民
    國九十九年三月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹
    仟貳佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)92年06月20日向債權人請領
        信用卡(卡號：000000000000)使用，依約定債務人得於
        該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之
        機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償
        ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日
        起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之
        利息及每月1,200元違約金。
    (二)債務人甲○○自98年09月至99年01月共消費簽新臺幣98
        ,569元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
        為新臺幣8,982元，以上共計新臺幣107,551元，雖屢經
        催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
