【裁判字號】    99,司促,2500
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2500號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬伍仟玖佰元，及自民
    國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二‧五
    五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前就讀基隆市私立培德高級工業家事職業
       學校時，邀同債務人乙○○及戊○○為連帶保證人向債
       權人訂借就學貸款共1筆，金額總計為新臺幣25,900元，
       依就學貸款約定債務人應於該階段學業完成或退伍後滿
       一年之日起分12期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    (二)詎債務人甲○○於民國98年08月01日起，並未依約履償
        ，迄今尚積欠本金新臺幣25,900元及利息、違約金未還
        ，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ
        宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權
        人得追償全部借款本息，另債務人乙○○及戊○○為連
        帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
