【裁判字號】    99,基簡,262
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第262號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
壹包，沒收銷燬之。吸管貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實一第17-19行「又因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以98年度簡上字第92號判處有期徒刑4月確
    定，甫於98年11月25日易科罰金執行完畢」，更正為「又於
    98年間，因施用第二級毒品案件，先後經本院以98年度簡上
    字第95號判處有期徒刑3月確定、98年度基簡字第718號判處
    有期徒刑3月確定、98年度簡上字第92號判處有期徒刑4月確
    定，合併定應執行刑為有期徒刑9月，尚未執行完畢（惟本
    件仍構成累犯）」外，其餘均引用如附件臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品安非他命殘渣袋1只，因與毒品難以析離，
    應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。又扣案吸管2支，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第117號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路379-2號三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國88年10月21日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以88年度毒偵緝字第7號為不起訴處分確定。又因施
    用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復經同法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於90年4月7日戒治期滿執行完畢；並經臺灣基隆
    地方法院以89年度易字第244號各判處有期徒刑7月、7月，
    應執行有期徒刑1年確定，於90年11月3日縮短刑期執行完畢
    。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度
    基簡字第90號判處有期徒刑6月確定，於93年5月26日易科罰
    金執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年度易字第489號判處有期徒刑7月確定；又因施用第
    二級毒品及持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95
    年度易字第452號各判處有期徒刑6月、4月，應執行有期徒
    刑8月確定，前揭案件，嗣經同法院以96年度聲減字第184號
    裁定應執行刑有期徒刑4月確定，上開數罪接續執行，於96
    年7月16日執行完畢。復又因施用第二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以98年度簡上字第92號判處有期徒刑4月確定
    ，甫於98年11月25日易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於99年1月17日下午7時許，在基隆市○
    ○區○○路379之2號3樓住處，以鋁箔紙加熱燒烤之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月19日下
    午5時30分許，在上址處，為警查獲，並扣得第二級毒品安
    非他命殘渣袋1個及吸管2支（內含安非他命殘渣），且採驗
    其尿液呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，復有
    上開安非他命殘渣袋及吸管扣案可資佐證，並有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具
    ，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  國  雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
