【裁判字號】    98,易,729
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第729號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  陳培仁  律師
            陳炎琪  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第20號
），因被告於審理時為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
庚○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、庚○○於民國（下同）94年間曾因違反電子遊戲場業管理條
    例，經本院判處有期徒刑5月，甫於95年5月11日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5
    、6月間某日，於辛○○所有位於臺北縣瑞芳鎮台二線73、2
    公里處廢料場，趁丁○出國之際，竊取丁○所有寄放於該處
    編號CBHU037867號之20呎貨櫃壹只，嗣於同年8月6日、7日
    左右，庚○○打電話給其平時有往來不知情之吊車司機乙○
    ○(檢察官另為不起訴處分確定)，告以該貨櫃係其所有，囑
    乙○○代為價賣他人，嗣乙○○以新台幣（以下同）28,000
    元價賣予不知情之甲○○，並從中賺取5,000之佣金及運費
    ，後將其餘2,3000元交給庚○○。迄至同月16日上午丁○發
    見其置放於上開處所之上開貨櫃不見了，經報案後始經警查
    悉上情。
二、案經丁○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告庚○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院乃依刑事訴訟法第
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行本
    案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第27 3條之2
    之規定，即不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並據證人即被
    害人丁○之於警詢、檢察官偵查及本院審理時指述綦詳，核
    與證人余璧仁於警詢及證人乙○○於警詢、檢察官偵查時所
    證述情節相符，而票號AB0000000號、付款人為華泰商業銀
    行信義分行、票面金額貳萬元、發票人弘憶工程行之支票乙
    紙，並非被告向告訴人丁○購買上開貨櫃之價款之事實，亦
    據證人己○○於本院審理時證述，係告訴人丁○向其借款，
    為償還款項，授權己○○簽發該支票，作為還錢之用，且該
    支票面額2萬元，係告訴人丁○將該款項交付給己○○存入
    帳戶內，而己○○再將該支票交付給丙○○，作為償還積欠
    丙○○借款之用，丙○○並持該支票，在反面背書於97年5
    月8日向銀行提示兌現，亦據證人丙○○到庭證述屬實，此
    外，並有贓物認領保管單、貨櫃照片18張、華泰商業銀行領
    取支票簿登記簿影本乙份在卷可參，足認被告之自白與事實
    相符，本案事證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。
三、爰審酌被告不思憑藉己力，循正當管道獲取財物，因貪圖小
    利侵害他人財產權益，危害社會安寧，併慮其犯罪動機、犯
    罪目的、手段、對被害人所造成財物之損害、犯後迄至本院
    審理始坦承罪行之態度，並與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第
    299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
