【裁判字號】    99,家聲,9
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度家聲字第9號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之姓氏變更從母
姓為「秦」德軒。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙
    方死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項定有明文。依此規定，必須符合上開四個要件之一
    ，且必須有事實足認子女之目前姓氏對其有不利影響時，始
    得請求法院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人法定代理人丙○○與相對人於民
    國（下同）89年2月2日結婚，惟於婚前自相對人處受胎，於
    婚後產下一子即聲請人乙○○，相對人本為職業軍人，因酷
    愛喝酒而提前退伍，致相對人對於銀行之房貸無法清償，相
    對人名下之房產於96年間遭銀行強制執行，自此相對人情緒
    反覆無常，動輒無故藉持刀、燒炭、砸物以恐嚇、威脅聲請
    人及其法定代理人丙○○，經丙○○向本院聲請核發96年度
    家護字第181號通常保護令在案，嗣相對人更離家出走，迄
    今音訊全無，行蹤不明，為此丙○○向本院訴請離婚，經本
    院以98年度婚字第11號判決離婚並由丙○○擔任聲請人權利
    義務之行使、負擔確定在案。是以，相對人自96年間離家，
    對於聲請人及家人之生活毫無聞問，均由丙○○獨自扶養聲
    請人至今，為此請求宣告聲請人乙○○之姓氏變更為從母姓
    「秦」等語。
三、經查，聲請人主張之事實除據聲請人陳明在卷，並提出戶籍
    謄本、本院98年度婚字第11號判決暨確定證明書外，復經本
    院依職權調閱本院上開判決及96年度家護字第181號民事通
    常保護令卷宗，查閱屬實，堪信為真實。本院審酌相對人自
    96年間離家至今，棄聲請人及家人之生活於不顧，對於聲請
    人完全未盡扶養、照顧之責，與聲請人間之關係已經疏離，
    認聲請人對於父姓之認同已薄，應認聲請人從父姓對其有不
    利之影響。從而，聲請人請求變更從母姓「秦」為有理由，
    應予准許。
四、本件聲請，經核與首揭法條並無不合，爰准變更姓氏如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
