【裁判字號】    99,補,8
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度補字第8號
原      告  甲○○
被      告  有限責任金門縣信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間民事事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即依民事訴訟法第244條第1項第1款、第2款、
第3款及第249條第1項第6款駁回其訴，特此裁定。應補正之事項
：
一、原告應具狀向本院補正本件當事人及法定代理人、訴訟標的
    及其原因事實暨應受判決事項之聲明。
二、原告應查報本件訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
    所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
    額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335
    元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
