【裁判字號】    99,司促,13292
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13292號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌拾貳萬參仟玖佰柒拾陸元
    ，及其中新台幣伍拾萬捌仟壹佰零肆元，自民國九十五年六
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    及按前述利息總額百分之十計算之違約金，(二)新台幣陸萬捌
    仟玖佰肆拾貳元，及其中新台幣肆萬參仟肆佰捌拾玖元，自
    民國九十五年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，及按前述利息總額百分之十計算之違約金，
    (三)新台幣柒萬貳仟參佰貳拾玖元，及其中新台幣肆萬壹仟玖
    佰伍拾肆元，自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，
    按年息百分之十八點二五計算之利息，及按前述利息總額百
    分之十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
