【裁判字號】    99,審聲,712
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第621號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆參公克）暨其包裝袋
壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，由高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第211 號不起訴處分確定，本件扣
    案之毒品（即96年度檢總管字第6679號保管之毒品），經送
    高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因無訛，
    有該院96年7 月17日( 應更正為96年7 月23日) 出具之濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，爰依規定聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以97年度審毒聲字第509 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1012號裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣因已執行逾6 個月且經評定無繼
    續強制戒治必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第211 號為不起訴處分確定，有上開裁定2 份及
    不起訴處分書附卷可稽，並經本院核閱上開案卷無誤。至於
    扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確
    含第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.060 公克、檢驗後
    淨重0.043 公克），有該院96年7 月23日高市凱醫驗字第45
    06號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參，足認扣案之物
    品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包
    裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
