【裁判字號】    97,司執消債更,232
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第232號
聲  請  人  李裕豐
即債務人
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  程中江
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉建平
送達代收人  劉葛亮
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  林欣宜
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊琇琳
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  邱建榮
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
送達代收人  王淑娟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
送達代收人  紀信吉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第397
      號裁定開始更生程序在案，有裁定乙份在卷可稽。查聲請
      人於民國（下同）84年間、90年間與配偶育有未成年子女
      二人（現年分別為15歲、9 歲），94年間曾因腫瘤開刀，
      無法工作，現除每日於黃昏市場擺攤，每月平均至少有工
      作固定收入約新台幣（下同）18,000元外，名下僅有共有
      之田賦一筆，公告現值為40,259元，再無其他財產，現尚
      積欠債務總額共計1,302,720 元，此有戶籍謄本、債權表
      、財產資料歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單、土
      地謄本、高雄醫學大學附設中和紀念醫院手術同意書等在
      卷可稽。
    (二)經聲請人以每3 個月為一期，每期清償16,000元，清償期
      間八年，合計清償512,000 元，提出如附件所示之更生方
      案後，雖僅有無擔保及無優先權債權人大眾商業銀行、聯
      邦商業銀行等，因逾期確答依法視為同意，而未獲債權人
      會議之可決，然參以內政部公告之98年度、99年度高雄市
      最低生活費用為每人每月11,309元，聲請人每月除負擔自
      己之必要生活費用外，尚需撫養現年15歲、9 歲之未成年
      子女二人，其每月須支出生活費用合計22,618元，如以聲
      請人以每月至少約18,000元之薪資收入，願以每月16,000
      元清償債務，除需以低於上開內政部公告之最低生活標準
      ，節約開支外，尚需仰賴配偶負擔全部家庭支出，始能確
      保更生方案之履行，足見聲請人確已勉力清償債務，亦顯
      其誠。又，聲請人所定8 年清償期所清償之債務總額計為
      512,000 元，已達全部無優先權及擔保權債務總額之百分
      之39.3，經本院檢視聲請人與債權人間之債權債務關係，
      皆為信用貸款及信用卡債務，諒係其個人病痛纏身，工作
      難覓，因生活所需而不當擴張濫用個人信用，始致債務高
      築，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健全，認
      聲請人所提如附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、
      適當且可行。又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可
      之消極事由存在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之
      更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
