【裁判字號】    99,審聲,891
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點貳零貳公
克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    4931號為不起訴處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗後淨重為0.202 公克，及內含甲基安非他命殘渣之
    包裝袋1 只）係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以98年度審毒聲字第1239號裁定命執行觀察、勒戒後，已無
    繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第4931號為不起訴處分確定等情，有上開裁
    定書、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。而該案所查扣之白色晶體1 包，經送鑑定結果，確檢出
    甲基安非他命成分（檢驗前淨重為0.211 公克，檢驗後淨重
    為0.202 公克）一節，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第12151 號）1 紙在卷
    可按（見台灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4931號卷
    第47頁），足證本件扣案之甲基安非他命1 包（檢驗後淨重
    為0.202 公克）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之違禁物，而裝放上開毒品之包裝袋1 只，因與毒品無從
    析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應
    一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危
    害防制條例第18 條 第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，
    裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
