【裁判字號】    99,補,384
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第384號
原      告  戰聲科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告順發電腦股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）502,624 元，應繳第
    一審裁判費5,510 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳5,010 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                 書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
