【裁判字號】    98,司執消債更,402
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事裁定
聲  請  人
即債 務 人  沈莉蕙
代  理  人  邱揚勝律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；次按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案。消費者債務清理條例第62條第
    1 項、第60條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第592 號
    裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示之更生方案亦
    經視為債權人會議可決，有債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台新銀行）、中國信託商業銀行股份有限公司
    （中信銀行）等同意書附卷可稽，又上開各債權人所代表之
    債權額為新台幣558,365元（計算式：台新銀行388,139元＋
    中信銀行170,226 元＝558,365 元），已逾已申報無擔保及
    無優先權總債權額新台幣923,150 元二分之一，依前揭法律
    規定，視為債權人會議可決更生方案。再觀諸債務人所提如
    附表所示之更生方案以每一月為一期，每期清償額為3,002
    元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年
    ，總清償金額為288,192 元，清償成數為31.21%（計算式：
    288,192 元÷923,150 元＝0.3121），於每月15日依附表所
    示之每期清償金額，分別電匯給各債權人，債權人之債權已
    獲相當程度之清償，其條件核屬公允、適當、可行，又無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更
    生方案既經本院認可，債務人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
