【裁判字號】    99,家聲,196
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第196號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
  主  文
認可中華人民共和國湖南省洪江人民法院西元2008年4 月21日（
2007）懷洪民一初字第109 號民事確定判決於西元2008年5 月22
日生效。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○與相對人甲○○原係夫妻
    ，因感情破裂，業經中華人民共和國湖南省洪江人民法院判
    決原告即聲請人與被告即相對人離婚確定，已於西元2008年
    5 月22日生效，上開判決並經財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出中華人民共和國
    湖南省洪江人民法院西元2008年4 月21日（2007）懷洪民一
    初字第109 號民事確定判決暨西元2008年5 月22日生效之確
    定證明書、中華人民共和國湖南省懷化市天橋公證處（2009
    ）湘懷天證字第2283、2284號、（2010）湘懷天證字第205
    號委託書之證明書、財團法人海峽交流基金會（99）核字第
    024691、024692、024689號證明書、本院依職權調閱之相對
    人個人戶籍資料各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（99）核字第0246
    91、024692、024689號證明書在卷可稽，經審酌該判決書內
    容，係以兩造因性格不和，婚後屢為家庭生活瑣事發生爭吵
    ，且自西元2004年1 月起至判決宣示日止兩造均處於分居狀
    態，亦未再聯繫，又兩造均認為夫妻感情確已破裂而同意離
    婚等情為據，判決准予兩造離婚，與我國民法第1052條第2
    項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決內
    容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違，又大陸地
    區業於西元1998年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民
    法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」
    ，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法
    院依法亦可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲
    請人之聲請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
