【裁判字號】    99,司促,13533
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13533號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零貳佰玖拾陸元，及其中
    新臺幣參萬伍仟肆佰玖拾陸元，自民國九十八年十二月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民
    國九十八年十二月十日起至清償日止，按月計付違約金新臺
    幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於93年8月31日向聲請人請領信用卡(卡
    號：000000000000)使用，依約定相對人得於該信用卡之特
    約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但
    應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條
    款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年
    息百分之十九點七一計算之利息及每月600元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自93年09月至93年09月共消費簽新臺幣
    35,496元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
    新臺幣4,800元，以上共計新臺幣40,296元，雖屢經催討，
    相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
