【裁判字號】    99,訴,33
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  99年度訴字第33號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳豊文因強盜案件，經法院訊
    問後，以涉犯刑法第302 條妨害行動自由罪嫌疑重大，且有
    反覆實施該犯罪之虞，予以羈押在案，惟本案除被害人乙○
    ○之指訴外，並無其他積極證據足資證明被告涉此犯行，且
    本案並非最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，如繼續對被告施
    以羈押之強制處分，對被告人身自由侵害甚大，命被告提出
    相當金額之保證金，應已足以替代羈押之手段，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告陳豊文因強盜案件，前經本院訊問後，認被告犯
    妨害行動自由罪嫌疑重大，且有反覆實施妨害他人行動罪之
    虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    3 款之規定，於民國99年1 月8 日羈押在案。茲被告聲請具
    保停止羈押，本院認被告犯妨害自由罪嫌固屬重大，惟尚無
    繼續羈押之必要，是准予提出新臺幣2 萬元之保證金後，停
    止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
