【裁判字號】    99,審聲,901
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至編號7 所示之罪，應執行有期徒刑貳
年陸月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    竊盜、行使偽造私文書、詐欺等罪，先後經判決確定如附表
    所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款、第7 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院59年度台抗字第367 號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號1 至編號7 所示之罪，
    分別經本院、臺灣高等法院高雄分院分別判處如附表所示之
    刑，且均經確定在案，有本院97年度簡字第740 號、98年度
    審簡字第3394號、臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第49
    4 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可
    參。又受刑人所犯如附表編號1 至編號3 之罪，經臺灣高等
    法院高雄分院以97年度聲字第1452號判決定其應執行刑為有
    期徒刑1 年10月，並於刑之執行前強制工作3 年確定；所犯
    如附表編號4 至編號7 之罪，經本院以98年度審簡字第3394
    號判決定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，惟參照前揭最高
    法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表所示
    編號1 至編號7 之7 罪應定執行刑，則前曾定應執行刑即當
    然失效，本院自可更定附表所示編號1 至編號7 罪之應執行
    刑。是本院定其應執行刑，關於有期徒刑部分，不得逾越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號
    1 至7 所示7 罪之總和（有期徒刑3 年）；亦應受內部界限
    之拘束，即不得重於編號1 至3 曾定之執行刑（有期徒刑1
    年10月），加計附表編號4 至編號7 曾定之執行刑（有期徒
    刑9 月）之總和（有期徒刑2 年7 月）。準此，受刑人所犯
    如附表編號1 至編號7 所載之7 罪，應定其應執行刑為如主
    文第1 項所示所示。
四、又刑法第51條第10款前段規定：「依第5 款至第9 款所定之
    刑，併執行之」，據此，僅相同主、從刑方得定應執行刑。
    本件被告所犯如附表編號8 至10所示之罪，經本院分別判處
    如附表編號8 至編號10所示之刑，並定其應執行刑罰金新臺
    幣35,000元，有本院98年度審檢字第3394號刑事判決附卷可
    佐，揆諸前揭規定，即不得與附表編號1 至7 所示經判決處
    有期徒刑合併定應執行刑。從而，聲請人此部分之聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
