【裁判字號】    98,司聲,2008
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第2008號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣陸萬零壹佰陸拾柒元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為
    特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長
    酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第1
    項及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第3 條、第4 條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任
    律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，最高
    法院民國93年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、聲請人與相對人間請求分配表異議之訴等事件，經本院以97
    年度訴字第1556號判決聲請人敗訴，該事件之訴訟費用應由
    聲請人負擔，旋聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄
    分院以98年度上字第62號廢棄原判決，第一、二審訴訟費用
    應由相對人負擔；嗣相對人不服，再提起上訴，復經最高法
    院以98年度台上字第2048號判決上訴駁回，第三審訴訟費用
    應由相對人負擔確定等情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛
    ，堪可認定。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用，為第一審裁判費新
    台幣( 下同)24,067 元( 即21,592+2,475＝24,067) 、第二
    審上訴費36,100元（即32,388＋3,712 ＝36,100），合計
    30,167元(24,067+36,100＝60,167) ，業據聲請人提出收據
    影本4 紙為證，復經本院調閱上開卷宗審核屬實，堪信為真
    。又聲請人聲請相對人賠償第三審所支出之律師費用50,000
    元部分，雖亦提出李玲玲律師出具之收據為證，惟經本院依
    職權調取本件最高法院98年度台上字第2048號第三審卷宗資
    料核閱後，並無該院裁定律師酬金之相關資料，堪認聲請人
    選任第三審律師之酬金尚未經最高法院確定其數額，是聲請
    人遽以上開收據聲請確定該部分訴訟費用，即無理由。準此
    ，聲請人請求相對人賠償之訴訟費用額為60,167元，逾此部
    份之請求，不應准許，爰確定相對人應負擔之訴訟費用額，
    如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
