【裁判字號】    98,重訴,215
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第215號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上訴人與京城建設股份有限公司等35人間請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人對於民國99年2 月10日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起七日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。」及「被上訴人為
何人」。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由；上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條、第
    442 條第2 項分別定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 款所規定之對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明，暨被上訴人為何人，與法未合，本院
    亦無從據以核定上訴裁判費。茲命上訴人於收受本裁定之日
    起7 日內，補正上開事項；另上訴人之上訴狀亦未載明任何
    有關應廢棄或變更原判決之上訴理由，並應於7 日內補正提
    出上訴理由書，且均應按對造人數提出繕本或影本。
三、依民事訴訟法第442 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
