【裁判字號】    99,司促,13521
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13521號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟肆佰捌拾元，及自民
    國九十五年五月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六
        ）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    (二)、債務人甲○○於民國94年3 月21日向聲請人（即債權人
        ）申請小額循環信用貸款，依約定債務人得於本行第
        000000 0000000號帳戶內循環使用。並於每月20日結算
        利息乙次。倘存款不足扣取時，逕行將其滾入借款，倘
        本項借款利息超過可動用之借款額度致無法滾入時，以
        上均須於七日內繳付前述借款利息，如未履約，本行得
        終上契約並要求立約人一次清償借款本息。
    (三)、茲因本案借款並於95年3 月20日到期，債務人並未依約
        清償本息，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依
        約定書內容規定，任何一宗債務不依約清償本金或利息
        者，即喪失期限利益，應即全部清償。又立約人如不依
        約清償本息時，自逾期日起同意延滯期間之利率依年利
        率百分之20固定計息，惟渠並未按期給付。
    (四)、為此依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核
        ，准依督促程序對債務人等發支付命令，以維權益，實
        感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
