【裁判字號】    98,審交簡,4761
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未考領有重型機車駕駛執照，猶於民國98年4 月2 日
    下午6 時5 分許，騎乘車號YEB-282 號重型機車暫停高雄市
    ○○區○○路655 號前（即文自路北向南車道路邊），欲左
    轉至文自路南向北車道，本應注意起駛前應顯示方向燈，注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人
    優先通行，而依當時天候晴、暮光、柏油路面乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意即
    貿然起駛左轉，適有乙○○騎乘車號WRM-630 號輕機車沿高
    雄市○○區○○路由北往南方向駛至該處，見狀閃避不及，
    兩車遂發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有胝骨及尾骨骨折
    、左肩部挫傷、雙側膝挫傷及軀幹多處挫傷等傷害。甲○○
    於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，主動向到場
    處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。
二、被告甲○○就其於前揭時、地因上述過失駕駛行為，釀成車
    禍事故，導致告訴人乙○○受有上開傷害等情均坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○證述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、現
    場暨車損照片17張、陳銀旺骨科診所診斷證明書1 紙在卷可
    佐。按起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規
    則第89條第1 項第1 款訂有明文。而依當時天候晴、暮光、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未遵循上開交通規則而貿然起駛左轉，因而肇
    致本件車禍，其駕駛行為自有過失，且與告訴人所受前揭傷
    害間，具相當因果關係。從而，足認被告之自白與事實相符
    ，洵堪採為論罪科刑之依據。本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告為前揭駕駛行為時，並未考領有機車駕駛執照
    ，有證號查詢機車、汽車駕駛人查詢結果、道路交通事故調
    查報告表（二）在卷可證，是被告無駕駛執照駕車，因而致
    人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。被告肇事後，於
    前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，
    有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之
    。爰審酌被告違規左轉肇事，導致告訴人受有前揭傷勢，過
    失情節非輕，所為實不足取，惟念其坦承犯行，又其除於76
    年間曾違反票據法外，別無其他犯罪紀錄，素行非差，且雖
    未與告訴人達成和解，然係因兩造對和解金額仍有歧異，並
    非被告拒不賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
