【裁判字號】    99,補,377
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確認優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第377號
原      告  丁○○
            丙○○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因確認優先購買權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,301,000
元（即系爭土地之拍定價額），應徵第一審裁判費23,869元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
