【裁判字號】    99,司票,1216
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1216號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  坤億冷氣有限公司
法定代理人  賢禹
上列聲請人與相對人坤億冷氣有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之提示日及利息起算日（依本件退票理由單所示，
    提示日為99年1 月14日，而非如附表所示之98年11月20日）
    。
二、相對人坤億冷氣有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
