【裁判字號】    99,審易,421
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3375
4號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第5309號
    判處有期徒刑4月確定，於98年7月17日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔悟，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98
    年8月29日凌晨0時許，至臺灣電力股份有限公司位於高雄市
    ○○區○○路90巷2 弄之停車場內，持不明之物敲擊車窗玻
    璃之方式，破壞乙○○所有停放在上址之車牌號碼P3-2986
    號自小客車左後車窗後，進入車內竊取車內之數位電視機上
    盒1 台（價值新台幣1,400 元）得手後離去。嗣經警採集該
    車左前及右後車門外側手把上指紋送請內政部警政署刑事警
    察局鑑驗，鑑驗結果送驗指紋與甲○○之右拇指指紋相符，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警詢中指訴之情節相符，並有高雄市政府警察局小港
    分局現場勘查報告、高雄市政府警察局小港分局刑案現場勘
    查採證物品清單、內政部警政署刑事警察局98年9月23日刑
    紋字第0980129550號鑑驗書各1份、照片8張在卷可稽，足認
    被告之自白與事證相符。從而，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告對其持以破壞車窗玻璃之物，前後所述不一，況該物並未
    扣案，故依罪證有疑，為有利於被告事實認定之法理，自應
    為有利於被告事實之認定，較為妥適，故起訴意旨認被告持
    螺絲起子行竊，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪嫌，容有未合，惟因被告竊盜之基本社會事實同一，
    爰依法變更起訴法條。被告基於得財之意圖，在竊盜過程中
    毀損乙○○所有之自小客車左後車窗，以遂行竊取財物之目
    的，係基於單一竊盜行為決意，在時間及空間至為密接之情
    形下，為達成該竊盜目的所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其以一行為觸犯上開2 罪名，為異種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之竊盜罪論處，公訴人認應予
    分論併罰，容有誤會，應予敘明。又被告前有如事實欄所載
    經判處有期徒刑確定執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於上開徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，有
    工作能力，不思循正當工作以謀資費，竟圖不勞而獲，竊取
    被害人之財物，影響社會治安，造成被害人心靈不安及財產
    損失，所為實無足取；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，另
    慮及所竊物品價值非鉅，及被告之生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第300條，刑法第320條第1項、第354條、第47條第1項、第
55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官 李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                                書記官 黃振祐
附錄本案論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
