【裁判字號】    99,司促,9534
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9534號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。次按，債權人得以自己名義代位行使者，為債務
    人之權利而非自己之權利，若債務人自己並無該項權利，債
    權人自無代位行使可言，最高法院49年度台上字第175 號判
    例要旨參照。
二、本件債權人以第三人劉富雄積欠債權人新台幣522, 000 元
    暨利息債務，卻將其應繼承之被繼承人劉華林之遺產過戶予
    債務人，而認債務人應將遺產分割所得之價金分配及金錢補
    償返還予第三人劉富雄，並由債權人代位受領為由，聲請對
    債務人丙○○發支付命令。經查遺產分割前，各繼承人雖對
    於遺產全部為公同共有，然繼承人亦得隨時請求分割遺產（
    民法第1151條、第1164條參照），而各繼承人如何就被繼承
    人之遺產為分割，應屬繼承人自治事項，故縱如債權人聲請
    狀所述，第三人劉富雄將其應繼承之遺產，同意過戶予債務
    人，亦尚難遽以此認定取得不動產之繼承人（即債務人丙○
    ○）對第三人劉富雄有聲請人所謂「價金分配」、「金錢補
    償」之債務存在。是以，依債權人聲請狀所述，顯無法釋明
    第三人劉富雄對債務人丙○○存有如聲請狀所述之債權，揆
    諸最高法院49年度台上字第175 號判例要旨，債權人自無從
    主張代位行使可言，從而，債權人以行使代位權為由聲請對
    債務人發支付命令，洵屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
