【裁判字號】    99,審簡,725
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
36904 號、99年偵字第760 號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第678 號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。又所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、
    侮辱、諷刺、恫嚇、威脅等言語脅迫、恐嚇被害人；所謂「
    身體上不法侵害」，舉凡肢體暴力、強迫、妨害自由等行為
    皆是，而肢體暴力則包含打、捶、踢、推、拉、扯、咬、扭
    、捏、撞牆、揪髮、扼喉、使用武器或工具；均不以須另成
    立其他法律所規定之犯罪為必要。查本件被告丙○○係被害
    人乙○○之配偶，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員關係，其明知本院核發之通常保護令，裁定其不得
    對被害人乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，竟仍於
    起訴書所載時、地，對被害人實施辱罵、抓頭髮、作勢毆打
    等精神上及身體上之不法侵害行為。是核被告就上開2 次分
    別辱罵三字經、作勢毆打及抓被害人頭髮等家庭暴力行為，
    均係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。又
    本院核發之98年度家護字第1882號民事通常保護令，其主文
    僅為：「…不得對被害人（即乙○○）實施身體或精神上不
    法侵害之行為。」等關於禁止被告為家庭暴力行為之命令，
    而無「禁止騷擾」等命令，公訴意旨認被告亦違反家庭暴力
    防治法第61條第2 款之違反禁止騷擾行為保護令罪，容有誤
    會，併此敘明。被告所犯上開2 次違反保護令罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告明知本院已核發民
    事通常保護令，且該保護令尚在有效期間，竟仍無視於上開
    保護令之內容，僅因細故即對被害人前後2 次實施家庭暴力
    行為，致被害人受有精神上之痛苦，所為應受非難，惟念及
    其犯後已坦承犯行，及其犯罪之情節、被告之品行、智識程
    度、生活狀況及被害人所受傷害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第36904號
                                       99年度偵字第760號
    被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○與乙○○係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。丙○○並經臺灣高雄地方法
    院於民國98年11月30日以98年度家護字第1882號民事通常保
    護令，判令其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，丙○○並於同年12月12日收到上開保護令且知悉該保護
    令之內容，竟仍基於違反上開保護令之犯意，先後於（1）
    98年12月7日14時30分許，在高雄縣仁武鄉○○街11號之住
    處，於飲酒後即分別以三字經辱罵乙○○，並手持棍子作勢
    欲毆打乙○○；（2）同年月24日10時許，再度於飲酒後在
    上開住處，除以手抓乙○○頭髮外，並欲以銅製馬之模型，
    欲毆打乙○○，以此方式對乙○○實施精神及身體上不法侵
    害及直接騷擾之行為，而違反上開暫時保護令之裁定。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、       證據方法                   待證事實
1、被告之供述                       曾於上開時地與告訴人
                                    發生爭吵，且確曾收到
                                    上開保護令
2、告訴人乙○○於警詢、偵訊         全部犯罪事實
3、證人即被告之女兒楊欣蓉於         同上
   偵訊時之結證述
4、高雄地方法院之民事通常保         被告違反該保護令之內容
   護令
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
    或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力
    防治法第2條第1款、第3款定有明文。核被告所為，係違反
    家庭暴力防治法第61條第1款之違反禁止實施家庭暴力行為
    保護令罪及同法條第2款之違反禁止騷擾行為保護令罪。被
    告雖違反前開保護令中不得對被害人實施精神上之不法侵害
    及禁止騷擾之規定，惟法院依同法第14條規定核發保護令者
    ，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，被告如同時
    違反保護令內數款規定，仍僅係違反一保護令之犯行，應僅
    論以一違反保護令罪。又被告前後兩次犯行，犯意各別，行
    為互異，請予分論併罰。再者，被告於犯後毫無悔意，請予
    從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              檢 察 官   甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書 記 官
所犯法條
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
