【裁判字號】    99,司促,4779
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第4779號
債  權  人  乙○○
            甲○○
債  務  人  上躍興企業有限公司
兼法定代理人丙○○
一、債務人上躍興企業有限公司應向債權人給付新台幣肆萬零陸
    佰玖拾貳元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件債權人聲請對債務人丙○○發支付命令，
    依債權人提出之本院98年度執字第127462號執行命令影本所
    示，無法證明債權人與債務人丙○○間存有債權債務關係，
    尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說明，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
