【裁判字號】    98,司執消債清,120
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第120號
聲  請  人
即債務人    蕭太寧
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司(原中華)
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
債  權  人  台灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蘇樂明
上列當事人間98年度司執消債清字第120 號依消費者債務清理條
例進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第150 號裁定附卷足
    憑。再查，依據債務人所提、充作財產及收入狀況說明書之
    財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單所載，其財產僅
    有民國（下同）80年出廠、車牌號碼YL-7062 、已於97年報
    廢之自用小客車及82年出廠、汽缸容量1486cc. 、車牌號碼
    VT-6920 之自用小客車，該車現今所值無幾，無變價之實益
    ，堪認本件債務人之現存財產應不敷清償財團費用、財團債
    務等，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
