【裁判字號】    99,消債清,40
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第40號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月十八日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決
    時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清
    算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始
    清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請更生，雖前經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，經通知債權人
    後，卻始終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所提更生方案
    ，因債務人民國95年度至97年度平均月薪資高達新台幣（下
    同）42,571元，每月生活必要費用僅為12,286元，業經本院
    98年度消債更字第707 號准許債務人進行更生程序之裁定認
    定在案，而債務人並未提出此後有何收入減少或支出增加之
    證據供本院參酌，且債務人自98年8 月起至98年12月止，每
    月薪資均逾40,000元，其中98年10月薪資更高達48,119元，
    有債務人提出任職公司之薪資清單在卷可稽（見98年度司執
    消債更字第798 號卷第208 頁），堪認債務人平均每月剩餘
    收入應有約30,0 00 元可供清償債務，卻僅願提出每月清
    6,000 元，3 個月給付1 次，期間8 年，或相當扣薪3 分之
    1 ，每3 個月清償一次，期間6 年之更生方案，顯難認其所
    提更生方案之條件為公允，自不符合得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第六庭  法      官  林書慧
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年3月18日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
