【裁判字號】    99,司促,13537
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13537號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾貳萬參仟柒佰肆拾陸元，
    及自民國九十八年十二月十五日起至清償日止，按年息百分
    之二點六八計算之利息，暨自民國九十九年一月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管
    銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年05月26日，邀同債務人乙
    ○○為連帶保證人，共同向聲請人借款新臺幣（以下同）86
    0,000 元整，並訂立借據乙紙，約明借款期限及利息、違約
    金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務人尚積欠聲請人
    323,746 元，及自民國98年12月15日起至清償日止，按年息
    百分之2.68計算之利息，暨自民國99年01月16日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，
    依約定債務人已喪失期限利益，全部債務應視為到期。又乙
    ○○連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
