【裁判字號】    99,司促,9539
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9539號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾萬玖仟元，及其中(1)新台
    幣壹拾參萬玖仟元自民國八十七年九月三十日起，(2)新台幣
    壹拾萬元自民國八十八年九月三十日起，(3)新台幣壹拾參萬
    玖仟元自民國八十九年九月三十日起均至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
四、本件債權人提出票號163065號、面額新台幣壹拾玖萬參仟元
    之本票，經核其票據到期日為民國87年9 月30日，依票據法
    第133 條前段規定，僅得請求自為提示付款日起之利息，逾
    此期間之請求，自屬不應准許，依前揭說明，該部分支付命
    令之聲請，應予駁回。
五、債權人如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
