【裁判字號】    99,司促,9536
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9536號
債  權  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣肆萬伍仟伍佰肆拾柒元
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支
    付命令，惟依債權人提出之房屋租賃契約書、戶口名簿、身
    分證等影本所示，無法證明債權人與債務人甲○○、乙○○
    間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前
    開說明，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
