【裁判字號】    99,司促,13534
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13534號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟伍佰伍拾肆元，及其
    中新臺幣肆萬貳仟捌佰玖拾玖元，自民國九十六年十一月十
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及
    自民國九十六年十一月十日起至民國九十七年九月三十日止
    ，按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，及另自民國九十七年
    十月一日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣陸佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於93年9 月22日向聲請人請領信用卡（
          卡號：000000000000）使用，依約定相對人得於該信
          用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
          構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
          ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
          日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
          算之利息及自民國96年11月10日起至民國97年9 月30
          日按月計付違約金新臺幣1,200 元另自民國97年10月
          1 日起至清償日每月600 元違約金。
    （二）相對人甲○○自95年02月至96年06月共消費簽新臺幣
          42,899元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
          續費為新臺幣8,655 元，以上共計新臺幣51,554元，
          雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
