【裁判字號】    99,審簡,1063
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審訴字第702號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飆車將致生通行車輛及往來行人之危險，竟共同
    基於妨害公眾往來安全之犯意聯絡，於民國98年9月19日凌
    晨4 時56分許，由少年黃○○（另由檢察官偵辦）騎乘車牌
    號碼196-CCJ 號重型機車搭載甲○○，在高雄市光華夜市，
    參與由多名真實姓名年籍不詳之人所組成之飆車車隊，沿高
    雄市○○路、光華路南往北方向狂飆行駛、佔據車道，且在
    三多路、民權路口及三多路、學源路口等處闖紅燈。並以口
    罩掩蔽車牌，致生前開道路通行車輛及往來行人之危險。嗣
    經警調閱上開路段監視器畫面循線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白。（二）證人黃雅琪於
    警詢中之證述。（三）舉發違反道路交通管理事件通知單2
    紙。（四）照片2張。（五）蒐證影片光碟1片。
三、按刑法第185條第1項之「以他法致生往來之危險」罪之「他
    法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來通
    行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路上
    超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，自
    足生交通往來之危險，自係上開法條之「他法」（最高法院
    94年度台上字第2863號判決意旨參照）。查本案被告甲○○
    係與多臺機車以闖越紅燈、佔據快車道等方式進行飆車之行
    為，客觀上足以致生其他道路使用人之公眾往來安全，是核
    被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪。
    次按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內，最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例亦分別著有明文。查被告雖未自始即與
    其他真實姓名年籍不詳之人具有妨害公眾往來安全之犯意聯
    絡，惟逕自加入該飆車隊伍，並共同以前揭方式行駛於道路
    ，顯見其加入該車輛隊伍之際，要與該隊伍內成員已有默示
    合致之犯意聯絡，依上開說明，被告與黃○○及其餘真實姓
    名年籍姓名不詳之人間確有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌被告僅為貪圖一時刺激，率爾偕同他人逕以
    危險方式行駛於市區道路，罔顧往來通行車輛及行人安全，
    嚴重危害社會治安，惟念其年紀尚輕，並考量其教育程度、
    家庭經濟狀況；及其係受搭載，參與之情節較為輕微等一切
    情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第185條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18     日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    18     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
