【裁判字號】    98,婚,953
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第953號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正起訴狀上被告乙○○於越
南國之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第11
    6 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、查被告為越南國籍人氏，依原告所提出之被告入出國日期證
    明書記載，查悉被告於民國98年6 月20日自我國出境後，即
    未再入境我國，而本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告於
    越南國之真正住所或居所，且經本院書面通知於99年3 月10
    日到場，於98年12月16日由原告母親代為收受，有送達證書
    一紙在卷可稽，然原告屆期亦未到庭陳述，致無法送達訴訟
    文書，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
