【裁判字號】    99,審訴,590
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確認債權債務關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第590號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周振宇律師
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司中華分行
法定代理人  丙○○
被      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司前鎮分行
法定代理人  戊○○
被      告  板信商業銀行股份有限公司新莊分行
法定代理人  癸○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司九如分行
法定代理人  乙○○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司中正分行
法定代理人  丁○○
被      告  玉山商業銀行股份有限公司七賢分行
法定代理人  辛○○
被      告  新加坡商星展銀行股份有限公司高雄分行
法定代理人  己○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司北高雄簡易型分行
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求確認債權債務關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月25
    日裁定命原告於5 日內補正；此裁定已於99年3 月4 日送達
    原告等情，有送達證書附卷可憑，堪以認定。
三、查原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
