【裁判字號】    98,附民,246
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告因被告詐欺等案件（98年度易字第661號），提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件一、刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告方面：聲明及陳述如附件二、刑事附帶民事答辯狀所載
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴詐欺等案件，業經本院刑事判
    決諭知無罪在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之
    民事訴訟。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官   李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
