【裁判字號】    99,抗,64
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第64號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年2 月2
日本院99年度司票字第606 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年5 月17日共同簽
    發之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨雖以：其等因突遭公司重大退貨，此商業損失須減
    少負擔，故請相對人就所欠餘款新台幣（下同）106,240 元
    得分5 期償還等語。查抗告人並不否認有共同簽發系爭本票
    情事，故原裁定予以准許，核無違誤。又抗告人是否有能力
    清償，以及系爭本票之債權應於何時清償，得否緩期或分期
    清償等情，均屬實體上之爭執，以及屬執行是否有效果事宜
    ，依上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由抗
    告人另行與相對人協商以資解決，故本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
