【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1011號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃振銘律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度訴字
第1011號中華民國99年1 月19日第一審判決（起訴案號：96年度
偵字第24631 號、第29244 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條及第362
    條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件案
    件，本院於民國99年1 月19日所為之98年度訴字第1011號第
    一審判決，上訴人於99年1 月27日收受上開判決，此有送達
    證書1 紙附卷可稽（見本院訴字卷第245 頁）。嗣上訴人於
    99年2 月5 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴理由容
    後補呈」等語，並未敘述上訴之具體理由，且未於上訴期間
    屆滿後20日之99年3 月1 日前補提上訴理由書，本院遂於99
    年3 月3 日裁定命於5 日內補提上訴理由書詳載上訴之具體
    理由，而上訴人於99年3 月5 日收受上開裁定，亦有送達證
    書1 紙在卷可查，然上訴人迄未補提上訴理由書詳述上訴之
    具體理由，是本件上訴即不合法律上之程式，揆諸前開規定
    ，本件上訴應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                        法  官  王  琁
                                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                        書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
