【裁判字號】    99,聲判,30
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第30號
聲請人即
告  訴  人  乙○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告等妨害自由案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第386 號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊受詐騙集團成員以中獎名義詐騙，而陷於
    錯誤，將新台幣70萬元匯至被告甲○○帳戶，案經警方偵破
    ，然檢察官偵辦後，以裁判上一罪為由，將被告予以不起訴
    處分，臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長並駁回再議之聲
    請，聲請准予裁定交付審判。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文；
    告訴人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付
    審判之聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必需
    「委任律師提出聲請交付審判之理由狀」，方得認其聲請為
    合法，此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之
    律師強制代理制度，因此聲請交付審判之人若未委任律師代
    理即自行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法
    ，且無從補正，依法即應予駁回，此有臺灣高等法院暨所屬
    法院91年法律座談刑事類提案第27號研討結果要旨可供參照
    。
三、本件聲請人以被告涉犯詐欺罪嫌，向臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官提出告訴，嗣經檢察官於民國99年1 月18日以98年
    度偵續字第488 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，
    經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於99年2 月23日以99
    年度上聲議字第386 號駁回再議等情，有上開駁回再議處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。聲請人
    雖仍不服前開臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分，
    而向本院聲請交付審判，惟未委任律師為代理人即提出聲請
    ，揆諸上開說明，其聲請程序自屬不合法，且無法補正，應
    由本院逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
