【裁判字號】    99,司促,13536
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13536號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟肆佰伍拾壹元，及其
    中新臺幣貳萬捌仟壹佰伍拾壹元，自民國九十六年四月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十六年四月二十二日起至民國九十七年九月三十
    日止，按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七
    年十月一日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣陸佰元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人乙○○於92年12月2 日向聲請人請領信用卡( 卡號
      ：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡之特
      約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
      但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約
      定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
      年息年息百分之十九點七一計算之利息及自民國96年4 月
      22日起至民國97年9 月30日按月計付違約金新臺幣1,200
      元另自民國97年10月1 日起至清償日每月600 元違約金。
    (二)相對人乙○○自94年10月至95年07月共消費簽新臺幣28,1
      51元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新
      臺幣3,300 元，以上共計新臺幣31,451元，雖屢經催討，
      相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
