【裁判字號】    99,親,16
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度親字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年3 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
否認被告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為原告甲○○自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國83年9 月11日結婚
    ，嗣原告受丙○○不堪同居之虐待，於97年5 月間離家出走
    ，並訴請離婚，經本院於97年12月31日判准離婚，並於98年
    2 月16日確定。惟原告自97年12月起即與訴外人黃臣男同居
    ，並於98年9 月23日生下被告乙○○，原告受胎期間與被告
    丙○○並無同居之事實，是被告乙○○顯非被告丙○○之婚
    生子女，為此提起本件訴訟，並聲明：否認被告乙○○為原
    告甲○○自被告丙○○受胎所生之婚生子。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告上開之主張，業據提出戶籍謄本2 件為證。另被
    告乙○○與訴外人黃臣男經血緣鑑定，其結果略以：「1.不
    能排除黃臣男與甲○○之子（98年9 月23日生）之親子關係
    。2.親子關係指數（CPI ）為：235922.21343；亦即" 黃臣
    男是甲○○之子的親生父親" 這個可能性與" 任何中國男人
    偶然具有是甲○○之子的親生父親所必須具備的基因半型"
    這一個可能性相比，大約為235922.21343倍。3.也就是說黃
    臣男與甲○○之子之父子關係確定率為：99.0000000% ；因
    此黃臣男是甲○○之子的親生父親，這個假設由此次測試上
    可以證實。」等語，有原告提出之高雄長庚紀念醫院親子鑑
    定報告在卷可參。綜上，足認被告丙○○與被告乙○○間並
    不具有血緣關係，被告乙○○確非原告自被告丙○○受胎所
    生，原告之主張堪信為真實。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件原告於98年9 月23日生下被告乙○○，而原
    告與被告丙○○則於98年2 月16日經裁判離婚確定，是被告
    乙○○依法仍應推定為被告丙○○之婚生子，但被告乙○○
    確非原告自被告丙○○受胎所生之子，已如前述。故本件原
    告於98年12月10日提起本訴，依照上開規定，顯未逾越法定
    除斥期間，從而原告訴請否認被告乙○○係原告自被告丙○
    ○受胎所生之婚生子，為有理由，應予准許。
六、本件被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生，已如上述，
    則必藉由判決始克還原被告乙○○之身分，此實不可歸責於
    被告2 人，被告2 人本可與原告互換地位提起本件訴訟，原
    告訴請否認子女雖於法有據，然被告2 人之應訴乃法律規定
    所不得不然，則被告2 人所為自為伸張或防衛權利所必要，
    本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭     法   官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
