【裁判字號】    99,交聲,354
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第354號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於高雄市政
府交通局於民國99年2 月5 日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月28
    日晚間11時32分許，駕駛車號XBK-782 號重型機車行經高雄
    縣鳳山市○○路○○路384 巷口時，為現場固定式採證攝影
    機攝得於燈號呈現紅燈時段通過路口之照片，經高雄縣政府
    警察局交通隊以異議人有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規情事逕行舉發，旋經高雄市政府交通局
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3
    款規定記違規點數3 點。惟當時異議人下班騎車經過該巷口
    前，遠遠看去該交通號誌紅綠燈已轉為閃紅燈之注意號誌燈
    ，僅其號誌閃動的頻率相當緩慢導致採證機器採證時呈現紅
    燈，爰聲明異議請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人駕
    駛汽車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應依該
    條所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數3 點，道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文
    。
三、本件異議人於98年11月28日晚間11時32分許，駕駛車號XBK-
    782 號重型機車沿高雄縣鳳山市○○路行經該路384 巷口時
    ，為現場固定式採證攝影機攝得於燈號呈現紅燈時段通過路
    口之照片，經高雄縣政府警察局交通隊以異議人有「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規情事逕行舉發
    ，旋經高雄市政府交通局（下稱原處分機關）依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，
    並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數3 點等情，
    除據異議意旨陳明如上，並有違反道路交通管理事件裁決書
    1 紙、舉發違反道路交通管理事件通知單1 張、違規採證照
    片2 幀在卷可稽，堪信為真。異議意旨雖以異議人於前揭時
    地駕駛上開重型機車行經現場時，該路口燈號已經轉入閃紅
    燈注意號誌模式，僅因號誌閃動頻率緩慢致採證機器採證時
    攝得燈號為紅燈云云。然姑不論前揭時地上開路口燈號係處
    於正常運作中，依採證照片顯示，異議人車輛係於路口紅燈
    亮起1.8 秒時進入路口並超越停止線，且未立即煞車臨停，
    而於紅燈2.9 秒時以時速31公里行駛進入道路銜接路段等情
    ，有高雄縣政府警察局99年1 月22日高縣警交字第09900029
    49號書函1 份在卷可稽，並無異議人所稱三向號誌已經轉入
    注意號誌之閃光紅燈模式；茲以我國現行於交岔路口設置特
    種閃光號誌之方式，係以幹道設置閃光黃燈，支道設置閃光
    紅燈，道路交通標誌標線號誌設置規則第224 條第3 款定有
    明文，則前揭時地異議人沿高雄縣鳳山市○○○道經武路行
    經與編制為該路384 巷之巷道路口時，其行進方向號誌縱令
    已轉入閃光注意燈號模式，其燈號顏色要亦應呈現為黃燈，
    是異議意旨以前揭時間該向燈號已轉入閃光紅燈之注意燈號
    模式云云，尚不足採。
四、綜上所述，本件異議人於前揭時地，駕駛上開重型機車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實已堪認定。原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，對異議人裁處罰鍰1,
    800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款記違規點數3 點，
    於法並無不合，異議意旨以原處分有誤而請求本院予以撤銷
    ，即無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  彭帥雄
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
