【裁判字號】    99,司促,13426
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13426號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾柒萬陸仟柒佰壹拾玖
    元，及自民國九十八年十一月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之二點七八計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀甲○○為連帶保證人，向聲請人借款新臺
    幣140 萬元整，期限自93年2 月25日起至100 年2 月25日止
    ，共7 年，分84期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償
    付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月
    以內部份按本放款利率10％，逾期超過六個月部份，就超過
    部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人等立有同一內
    容之借據乙紙（證一），交與聲請人收執。詎自98年11月25
    日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定
    ，借款視為全部到期。債務人等依法自應清償如前揭所示之
    本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
