【裁判字號】    99,司拍,291
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第291號
聲  請  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣■中文金額轉換■元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文。
二、聲請人主張：■片語■(當事人稱謂)
    於民國■日期轉換■向聲請人借用
    新台幣■金額轉換■元，約定清償期為
    民國■中文日期轉換■，
    利息按■片語■(利率)計算，並以相對人所有如附表所示之
    不動產設定
    抵押權為擔保，經於民國■日期轉換■登記在案。
    詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據、本票、支票
    影本一件、___為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
