【裁判字號】    99,易,168
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
34747 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○之父親陳水木生前擔任王能仁向
    嘉義市第二信用合作社貸款新台幣（下同）3000萬元之連帶
    保證人並另向該社借款600 萬元。嗣嘉義市第二信用合作社
    由誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）合併概括承
    受債權債務，誠泰銀行再將其對陳水木之上開債權讓與中華
    成長二資產管理股份有限公司（下稱中華成長公司）後，再
    轉讓予告訴人丙○○。告訴人乃向台灣嘉義地方法院聲請假
    扣押裁定，並由該院於民國95年8 月14日以95年度裁全字第
    2737號裁定丙○○得對債務人即被告乙○○之財產，在60萬
    元之範圍內，予以假扣押在案。告訴人即持上開裁定向台灣
    嘉義地方法院聲請假扣押被告乙○○得向惠德及惠川醫院請
    領之薪資及各項津貼、補助費等收入。台灣嘉義地方法院則
    函請本院代為執行，由本院民事執行處先後於95年8 月30日
    、95年10月16日以95雄院隆民莊95執全助字第478 號核發內
    容為「禁止債務人乙○○於貴單位（即惠德及惠川醫院）每
    月應領之薪津（包括薪俸，各種津貼，補助費等在內）於三
    分之一，及工作、年終、考核、績效獎金在四分之三範圍內
    均應予以扣押，禁止債務人收取或為其他處分，第三人亦不
    得向債務人清償」之執行命令，並分別寄予被告乙○○及惠
    德、惠川醫院。其中被告乙○○於95年9 月7 日收受上開執
    命令，惠德及惠川醫院則先後於95年9 月5 日、95年10月20
    日收受上開執行命令。被告乙○○與被告甲○○即惠德兼惠
    川醫院實際負責人（惠川醫院名義負責人為林哲明，另為不
    起訴處分）均明知將受強制執行，且被告乙○○仍在惠川及
    惠德醫院擔任醫師為病患看診，竟基於損害告訴人債權之犯
    意聯絡，由被告甲○○於95年8 月30日、95年11月15日先後
    函覆台灣高雄地方法院表示乙○○已於95年8 月31日、95年
    10月31日自惠德、惠川醫院離職而無法扣薪償還，且由惠德
    醫院於95年11月30日將被告乙○○自95年11月1 日起至96年
    10月31日止應領取之顧問津貼扣除稅金後共94752 元預付予
    被告乙○○，並自收受上開執行命令後，將被告乙○○每月
    得領取之醫師薪資約20至30萬元支付予惠仁醫院，再由惠仁
    醫院按月匯款247200元至被告乙○○配偶游淑儀所有第一銀
    行新興分行帳戶，自96年10月起迄今則以現金給付予被告乙
    ○○之方式，處分、隱匿被告乙○○之財產以規避強制執行
    ，致告訴人追償無著而受有損害，因認被告乙○○、甲○○
    共同涉犯刑法第356條損害債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因損害債權案件，經檢察官提起公
    訴，認被告2 人係共同犯刑法第356 條之損害債權罪，依同
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於99年
    3 月12日業已撤回其告訴，有告訴人刑事撤回告訴狀、和解
    書（見本院卷一第40頁至第44頁反）在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                   書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
