【裁判字號】    99,司拍,287
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第287號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○、戊○○、己○○間請求拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出被繼承人謝采辰之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄
    繼承之備查資料。
二、請提出被繼承人謝采辰之繼承系統表。
三、相對人丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、己○○最新之戶
    籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄
    請勿省略）。
四、請釋明被繼承人謝文彬之繼承系統表中謝瑞雲之正確姓名（
    如書寫錯誤請具狀更正）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
