【裁判字號】    99,審簡,994
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第994號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7296號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第818號），爰不經通常審判程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2304號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年1月13日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6733號為不起
    訴處分確定。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年
    度簡字第1658號判處有期徒刑2月確定，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑1月，於97年5月9日執行完畢。詎甲○○不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月20
    日22時許，在址設高雄市○○區○○路482號「高雄市立小
    港醫院」廁所內，以玻璃球燒烤吸食煙氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣警於同年10月21日凌晨3時許，
    在高雄縣林園鄉○○○路與王公路路口另案執行拘提時，發
    現甲○○與受拘提之人犯為伍，且有多次施用毒品紀錄，並
    徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告。（三）高雄縣政府警察局林
    園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於96年間，因施
    用毒品案件，經本院以96年度簡字第1658號判處有期徒刑2
    月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1月，於97年5月9日執行
    完畢，有前開前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒及法院科刑判決後，竟再為本件
    犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自
    己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念及被告
    犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接，及被告之生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
