【裁判字號】    99,補,363
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第363號
原      告  台灣太陽鷹開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  力威揚股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）11,696,504元，應
徵第一審裁判費114,960 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
