【裁判字號】    99,司促,13530
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13530號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟柒佰陸拾柒元，及其
    中新台幣捌萬伍仟伍佰捌拾捌元自民國九十九年三月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國
    九十九年三月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹仟
    貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於90年04月27日向聲請人請領信用卡(
    卡號：000000000000、000000000000、000000000000)使用
    ，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
    聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款
    入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算
    之利息及每月1,200元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自93年08月至95年12月共消費簽新臺幣
    85,588元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
    新臺幣10,179元，以上共計新臺幣95,767元，雖屢經催討，
    相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
