【裁判字號】    98,訴,1776
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年月貳拾肆日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因搶奪等案件，前經訊問後，認為涉犯
    刑法第325 條第1 項搶奪罪及同條第3 項、第1 項搶奪未遂
    罪等罪，犯嫌重大，且被告2 人前均有搶奪罪前科，分別因
    無工作、缺錢花用等原因，再犯本案多件搶奪既、未遂罪犯
    嫌，有事實足認有反覆實施搶奪罪之虞，有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民國98年
    12月24日執行羈押。
二、茲因被告2 人上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被
    告2 人羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告2 人
    均應自99年3 月24日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
