【裁判字號】    99,審簡,661
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30703 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年
度審易字第215號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除將犯罪事實欄第3 行：「98年
    度家護字第1440號」更正為「97年度家護字第1440號」，並
    於證據欄增列：「被告於本院之自白」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意
    實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；所謂「跟
    蹤」，係指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續
    性監視、跟追之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2
    款、第4 款分別定有明文。又按通常保護令係依家庭暴力防
    治法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款
    至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令
    罪。經查，本件被告乙○○曾係告訴人丙○○之配偶，2 人
    間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，其明知
    本院核發之通常保護令，裁定其不得對被害人丙○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對於被害人為
    騷擾跟蹤之行為，竟仍於起訴書所載時、地，對被害人實施
    跟蹤、傷害、強制、誹謗等行為，是核其於98年6 月14日之
    行為，係違反家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪
    ；就98年9 月15日之犯行，則係犯家庭暴力防治法第1 條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪、家庭暴力防治法第2 條第2
    項之家庭暴力罪之刑法第277 條第1 項傷害罪、同法第304
    條第1 項強制罪、第310 條第1 項誹謗罪。被告於98年9 月
    15日基於違反保護令之單一犯意，接續對被害人為強制、傷
    害、誹謗等數個違反保護令之舉動，其時間、空間相近，依
    一般社會健全之觀念，尚難加以強行分開，應整體視為1個
    違反保護令之行為，其以1 違反保護令之行為，同時觸犯上
    開傷害、強制、誹謗等數罪名，為想像競合犯，應從較重之
    違反保護令罪處斷。被告所犯上開2 次違反保護令罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告明知本院已核發民事97年度家護字第1440號通常
    保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，前後2 次對告訴人
    實施跟蹤及其他不法侵害，致告訴人受有如起訴書所示之傷
    害及精神上之痛苦，所為自應受到非難；惟念及其犯後於本
    院坦承全部犯行，復被害人並未履行其對於2 人所生子女之
    扶養義務，經被告向本院聲請民事請求確定乙節，亦有本院
    98 年 度家聲字第11號民事裁定、暨確定證明書等在卷可稽
    ，是被告稱其係因民事請求事宜，欲向被害人主張權利等情
    ，亦非全無可採；另審酌被告尚有4 名年幼子女待其扶養，
    經濟狀況不佳，且患有重鬱症，此亦有其診斷證明書、高雄
    縣立忠孝國小身高體重測量結果通知單、高雄縣鳳山市低收
    入戶證明書等在卷足憑，及綜合考量本件犯罪情節、被告之
    品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第277 條第1 項、第304 條第1 項、第310 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第55條、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第30703號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○曾為夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款所
    稱之家庭成員關係。乙○○明知其經臺灣高雄地方法院，於
    民國97年9月22日，以98年度家護字第1440號民事通常保護
    令裁定令其不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    、不得直接或間接對於丙○○為騷擾跟蹤之行為，保護令之
    有效期間為1年，竟基於違反保護令、傷害、強制、公然侮
    辱之犯意，先於98年6月14日，在丙○○當時位於高雄縣鳳
    山市○○街住處，將衛星定位發報器裝在丙○○所使用之車
    牌號碼CJ3－821號機車上，間接對丙○○為跟蹤之行為，而
    違反上開保護令；復於98年9月15日下午3點多，乘丙○○自
    鳳埤街住處騎乘上開機車外出上班之際，在鳳埤街外面要求
    劉玲玉停車，未獲置理，竟騎乘機車隨行，以腳踹丙○○所
    騎上開機車，致丙○○倒地後，再將丙○○所騎上開機車之
    鑰匙拔走，而妨害丙○○騎乘機車之權利後，以手毆打丙○
    ○所戴之安全帽遮板1拳，致安全帽遮板破掉（毀損部分未
    據告訴），丙○○則因而受有鼻部紅腫（1×1公分）、擦挫
    傷（4×3公分）及左眼下紅腫（1×1公分）之傷害，之後，
    復在公開場所，公然以討客兄、不要臉等語辱罵丙○○，足
    以毀損丙○○之名譽，而違反上開保護令對丙○○為家庭暴
    力及騷擾、跟蹤之行為，
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、待證事項及證據清單
┌───┬───────────────┬────────────────┐
│編號  │待      證      事      項    │證      據      清      單      │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│一    │被告乙○○於告訴人丙○○所使用│告訴人丙○○於檢察官前所為之陳│
│      │上開機車裝衛星定位發報器之情。│  述。                          │
│      │                              │照片1張。                     │
│      │                              │本署電話紀錄單1份。           │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│二    │被告於98年9月15日毆打、辱罵告 │告訴人丙○○於檢察官前所為之陳│
│      │訴人等情。                    │  述。                          │
│      │                              │安泰醫院診斷證明書1份。       │
│      │                              │被告之供述。                  │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│三    │臺灣高雄地方法院為上開民事通常│上開民事通常保護令1份。       │
│      │保護令裁定及被告於97年9月24日 │臺灣高雄地方法院家事法庭送達證│
│      │收受等情。                    │  書1份。                       │
└───┴───────────────┴────────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、第304條之
    強制罪嫌、第310條第1項之誹謗罪嫌及違反家庭暴力防治法
    第61條之違反保護令罪嫌。其以一行為觸犯傷害、強制、誹
    謗及違反保護令罪等4犯行，為想像競合犯，請從一重處刑
    。又其先後2次違反保護令之犯行，犯意各別，請予分論併
    罰。
三、至告訴意旨另以：被告乙○○於98年9月15日下午3點多，於
    踹倒告訴人所騎上開機車後，並向告訴人恫稱：要讓你們死
    ，看到1次要打1次等語，因認被告涉犯刑法第305條之恐嚇
    罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。再認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其
    陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（參照最
    高法院30年上字第816號判例、最高法院52年台上字第1300
    號判例）。訊據被告堅詞否認有何恐嚇犯行，而本件除告訴
    人之指訴外，並無其他積極證據足資證明被告有何告訴人指
    訴之恐嚇犯行，是揆諸首開判例意旨，尚難僅憑告訴人之片
    面指訴，遽為不利於被告之認定。此外復查無其他積極證據
    足以證明被告有何告訴人所指訴之恐嚇犯行，應認其罪嫌尚
    有未足，然此部分若成立犯罪，與前開起訴部分具有裁判上
    一罪之想像競合關係，應為起訴效力所及，爰不另為不起訴
    之處分。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    3     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
