【裁判字號】    98,審易,3424
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3424號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19052
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助姓名、年籍不詳之詐欺集團
    成員詐欺取財之不確定故意，於民國98年4 月間，將其在台
    北富邦商業銀行苓雅分行所申設帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡連同密碼，提供與姓名、年籍均不詳之詐欺集
    團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行
    犯罪。適有乙○○於98年4 月13日9 時45分許，接獲詐騙集
    團來電佯稱乙○○涉嫌販賣帳戶，因需凍結該帳戶內存款，
    要求乙○○將該帳戶之存款匯入指示帳戶云云，乙○○不疑
    有詐，旋於同日依指示前往台北富邦銀行苓雅分行，臨櫃匯
    款新臺幣（下同）10萬元至甲○○上開帳戶。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人即告訴人乙○○於警詢之證述相符，復有告訴人存款憑條
    、被告開戶資料及帳戶交易詳情表在卷可查，足認被告之自
    白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行
    ，應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳
    戶存摺供詐騙集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    危害社會情節甚鉅，被害人乙○○因而受10萬元之損失，實
    有不該；惟被告犯後均坦承犯行，態度尚可，並斟酌本案犯
    罪情節、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
