【裁判字號】    99,司促,12729
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第12729號
債  權  人  乙○○
債  務  人  納尼亞寢具行
債  務  人  鄭行富
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人納尼亞寢具行、鄭行富、甲○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人納尼亞寢具行最新營利事業登記證明、其負責人為何
    ？究為獨資或合夥？
二、債務人納尼亞寢具行之負責人、債務人鄭行富、債務人甲○
    ○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、增列納尼亞寢具行之法定代理人。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
