【裁判字號】    98,司執消債更,183
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第183號
聲  請  人
即債務人    馮志宏
代  理  人  邱揚勝律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人間因債務人聲請消費者債務清理條例事件，本院於民
國99年2 月28日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於更生方案中債務人清償比例原記載為「32
.56％」，應更正為「30.71％」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於消費者債務清理條例裁定亦準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
