【裁判字號】    99,審聲,936
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第104號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（檢驗前淨重壹點柒貳零公克，檢驗後
淨重壹點柒壹零公克）、玻璃製吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局前鎮分局因接獲被告甲○
    ○之父郭東華報案，於民國98年6 月10日下午2 時30分許，
    經甲○○同意，在其等位於高雄市○鎮區○○街125 號住處
    之甲○○房間內，查得甲基安非他命1 包（檢驗前淨重1.72
    0 公克，檢驗後淨重1.710 公克）及玻璃製吸食器1 個，被
    告經裁定送觀察勒戒後，已無繼續施用毒品之傾向，依毒品
    危害防制條例第20條第2 項規定，業為不起訴處分，該查獲
    之甲基安非他命1 包及玻璃製吸食器1 個，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例第2 條所稱第二級毒品。
三、本件於上開時間、地點，查獲甲基安非他命1 包、玻璃製吸
    食器1 個，而被告尿液經檢驗呈甲基安非他命陽性反應，被
    告經送觀察勒戒結果，已無繼續施用毒品之傾向，並經檢察
    官為不起訴處分之事實，業經調閱臺灣高雄地方法院檢察署
    98 年 度毒偵字第3666號卷審核無訛，而上開扣案之白色晶
    體1包 ，經送鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，檢驗前
    淨重1.720 公克，檢驗後淨重1.710 公克，有高雄市凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，足認上開扣案白
    色晶體為第二級毒品甲基安非他命無訛，聲請人聲請予以沒
    收，自無不合。又扣案玻璃製吸食器1 個確為專供施用第二
    級毒品甲基安非他命之器具，業經被告供述在卷（詳警卷第
    7 頁），聲請人聲請予以沒收銷燬，亦無不合。另本件包裝
    甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，依上規定，一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
