【裁判字號】    99,審聲,838
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至3 所示參罪，所處各如附表編號1 至3
所示之刑，應執行有期徒刑參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經判決各如附
    表編號1 至3 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查受刑人為如附表編號1 所示之犯罪行
    為後，刑法業於95年7 月1 日修正公佈施行，修正前之刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，經比較新舊法結果，修法後之規定非較有利於
    受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑
    法第51條第5 款，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行刑，
    附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○於民國93年9 月間，因犯附表編號1 所
    示之侵占案件，經本院96年度簡字第509 號判處有期徒刑2
    月，嗣經本院97年度聲減字第509 號裁定減為有期徒刑1 月
    確定；又犯附表編號2 、3 所示違反懲治走私條例案件等案
    件，經本院98年度訴緝字第150 號分別判處有期徒刑3 月、
    3 月，各減為有期徒刑1 月又15日、1 月又15日，並定應執
    行有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    事判決2 份、刑事裁定1 份在卷可稽。本院審核受刑人於附
    表編號1 所示判決確定日（即民國96年7 月10日）前犯如附
    表編號1 至3 所示3 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官
    聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
