【裁判字號】    99,消債更,106
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第106號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十九年度審消債更字第十四號於九十九年一月十九日
所為對九十七年度司執字一０三九九五號強制執行事件之保全處
分，除法院裁定開始更生程序外，其期間應予延長至九十九年五
月十七日止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分；又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    1 次，延長期間不得逾60日，消費者債務清理條例第19條第
    1 、2 項分別定有明文。
二、經查：聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定准予保全處分
    在案，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，乃
    認本件於更生聲請為裁定准駁前，確有延長保全處分期間之
    必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第六庭  法  官 陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
