【裁判字號】    99,上訴,343
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第343號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4759號中華民國99年1 月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6242號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○經原審論以施用第一級毒品罪，處有
    期徒刑1 年，於民國99年2 月1 日具狀提起上訴，上訴理由
    狀僅稱：被告因患有肺積水症狀（有長庚醫院診斷證明書可
    參），身體偶而有不適之情形，因而施用毒品。被告已坦承
    犯行，且於98年6 月間已接受美沙冬替代療法治療，而被告
    尚須奉養母親，請從輕量刑等語，未敘述具體理由，有上訴
    狀在卷可按。至於被告縱令曾於98年間接受美沙冬替代療法
    治療云云，惟按毒品危害防制條例第21條第2 項規定：「依
    前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但
    以1 次為限。」所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依
    該條第1 項規定，犯同條例第10條之罪者，於犯罪未發覺前
    ，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治
    療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯施用
    毒品之罪經查獲者，則不包括在內。（參考最高法院97年台
    上字第3469號、3219號、4040號、3801號、97年台非字第31
    4 號判決意旨），惟本件被告施用毒品行為，與上開規定及
    說明不合，自無毒品危害防制條例第21條第2 項規定之適用
    ，併此敘明。是本件被告之上訴按之上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定
    ，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
