【裁判字號】    99,聲再,39
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第39號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於臺灣屏東地方法院98年度訴
字第790 號中華民國98年11月16日判決（已於99年1 月8 日判決
確定；起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵緝字第245
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文；次按法院認聲請再審之程序違背規定者，
    應以裁定駁回之，同法第433 條亦有明文。又不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條（第420 條）規定外，其經第二審
    確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421
    條亦有明文。而該條文所謂「足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌」，係指當事人於法院判決前所提出之證據，足以影
    響、變更判決結果，而法院漏未審酌而言，是有所謂「漏未
    審酌重要證據」情形之法院必也係判決前曾就當事人所提出
    之證據，經法院依調查之結果，本於論理法則、經驗法則，
    取捨證據、認定事實，並已於理由內敘明其取捨之理由者而
    言。若未經此一調查、取捨、論斷之法院，應非屬之。再依
    刑事訴訟法第436 條規定：「開始再審之裁定確定後，法院
    應依其審級之通常程序，更為審判」。案件既經二審法院以
    上訴不合法而為程序判決駁回，既未經本院之二審審判程序
    為實體上之認定，若由本院裁定准予再審，則豈非變成由不
    曾（且認不應）行審級通常程序之法院變更為審判之法院，
    反成二審審判程序復活? 足見刑事訴訟法第426 條第1 項所
    規定之「判決之原審法院」，應指「最後審理事實之法院」
    為管轄之法院而言。又所謂「最後審理事實之法院」，係指
    最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68年第6 次刑
    事庭推總會決議可參照），故僅為程序駁回判決之上級審法
    院應不含之，此為當然之解釋。
二、查本件聲請人據以聲請再審之確定判決為台灣屏東地方法院
    於98年11月16日以98年度訴字第790 號偽造私文書案件，判
    處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月，而該案件雖經聲
    請人上訴於本院，惟於99年1 月8 日撤回上訴，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，足見本件聲請人上訴未經
    本院事實審理及諭知罪刑，故本院自非該案之法院管轄甚明
    。聲請人誤向本院聲請再審，與上開規定不合，其聲請再審
    程序顯屬違背規定，依上開規定，應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
