【裁判字號】    99,上易,244
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第14
17號中華民國99年1 月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第24072 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
，判處有期徒刑5 月後，於民國99年1 月20日具狀提起上訴，上
訴理由狀指摘：上訴人因失業過久，求職不易，一時茫然遭詐騙
集團利用，且法律常識不足致誤觸法網，絕非故意犯罪，請明察
以還上訴人清白，又上訴人於帳戶被凍結後，也主動到警局備案
說明，上訴人已學到教訓，懇請庭上法內施恩，從輕量刑云云，
有上訴狀在卷可按。經查，上訴人係就原判決所認定判斷之事實
及證據，再執陳詞爭執並否認犯行，上訴人並非依據卷內訴訟資
料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當
或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第
2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
