【裁判字號】    99,上訴,393
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第393號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第1460號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第1345號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，處
    有期徒刑10月，又施用第二級毒品罪，處有期徒刑8 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月，於民國99年1 月27日具狀提起上訴
    ，上訴理由狀僅稱被告曾因槍擊及誤吞鋁片後（有邱外科醫
    院診斷書可參），除以人工直腸及大小腸代替器官功能外，
    時常引起疼痛後遺症，是在一次只想止痛的念頭下而染上毒
    癮，但被告已於97年間即開始在屏安醫院，以美沙冬替代療
    法治療迄今（有屏安醫院診斷證明書可查），顯見被告有悔
    改之心，無奈被告於98年7 月22日因急事來不及赴屏安醫院
    喝美沙冬，以致當天下午施用毒品被警查獲，惟被告於原審
    審理中已坦承犯行，態度良好，請適度減輕被告之刑，使被
    告有自新之機會等語，並提出邱外科醫院診斷書及屏安醫院
    診斷書為憑。其上訴並未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按
    。至於被告所提出99年1 月25日屏安醫院出具之診斷證明書
    ，其上固記載被告因鴉片類成癮，於97年3 月20日起參與該
    院美沙冬替代療法，目前仍在該院治療中等情。惟按毒品危
    害防制條例第21條第2 項規定：「依前項規定治療中經查獲
    之被告應由檢察官為不起訴處分，但以1 次為限。」所稱「
    依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第1 項規定，犯同
    條例第10條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行政院衛生
    署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該項未發
    覺之犯罪而言；至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲者，則
    不包括在內。（參考最高法院97年台上字第3469號、3219號
    、4040號、3801號、97年台非字第314 號判決意旨）。是被
    告雖曾於97年3 月20日前往屏安醫院（經查係行政院衛生署
    指定戒毒治療之醫療機構）接受美沙冬替代療法，惟本件係
    被告於該治療中再度施用海洛因及甲基安非他命，經警查獲
    ，自無毒品危害防制條例第21條第2 項之適用，併此敘明。
    是被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36
    7 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
二、施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
