【裁判字號】    99,苗簡,195
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第195號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之簽賭單16張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台
    非字第207號裁判同此見解），均依刑法第266條第2項之規
    定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第990號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西平里3鄰西平13之6
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年1月初起，提供苗栗縣苑裡鎮
    西平里3鄰西平13之5號房屋作為公眾得出入之簽賭場所，從
    事俗稱「六合彩」賭博，聚集不特定人簽選號碼賭博財物，
    並以香港六合彩（每週二、四、六開獎）或台灣大樂透（每
    週二、五開獎）開獎號碼為中彩依據，設1至49個號碼供參
    與賭博之人簽選。參與賭博者每注新臺幣（下同）10元至
    100元不等，每簽中2個號碼（俗稱二星彩）可得57倍之彩金
    ，簽中3個號碼（俗稱三星彩）可得570倍之彩金，未簽中則
    賭資歸甲○○贏得。嗣於99年2月11日17時10分許，經警持
    臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票前往上址搜索當場查
    獲，並扣得甲○○所有簽賭帳單16張。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）查獲現場照片（偵卷頁16）。
（三）扣案簽賭帳單16張（附於偵卷頁17-24）。
二、所犯法條：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供
      給賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌，被
      告身兼決定勝負於偶然變數之賭博者身分，與其他簽賭者
      同在公眾得出入之場所對賭，係犯刑法第266條第1項前段
      之普通賭博罪嫌。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。衡諸被告自99年
      1月初起，即不間斷在同一地點接受賭客簽賭，是其所犯
      前揭三罪，均具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
      念上，均應評價認係包括一罪之集合犯。
（三）被告所犯上開三罪乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
      請依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論
      處。
（四）扣案之簽賭帳單16張，係被告所有供犯罪所用之物，請依
      法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
