【裁判字號】    99,苗簡,68
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第68號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            己○○
被      告  甲○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬肆仟壹佰伍拾參元，及自民國
九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利
息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○○○○○於民國93年邀被告乙○○為
    連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，借款額度為新臺幣
    （下同）800,000 元，被告甲○○○○○○合計動用104,15
    3 元。兩造約定本金自學業完成滿1 年之日即98年7 月1 日
    起，每個月為1 期，依年金法按月平均攤還本息，利率按中
    華郵政股份有限公司1 年期定期儲蓄存款機動利率加計加碼
    年率計算。倘債務人未依約償還本息時，債務即視為全部到
    期，利息改按原告轉列催收日之就學貸款利率加年息百分之
    1 即年息百分之2.6 （98年7 月1 日轉催收日之就學貸款利
    率為百分之1.6 ）計算，並加計逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金。詎被告甲○○○○○○自98年7 月1 日
    起即未依約清償，依約喪失期限利益，轉列催收時，共積欠
    本金104,153 元迄未清償。被告乙○○為被告甲○○○○○
    ○之連帶保證人，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出與所述相符之放款借據（就學
    貸款專用）、就學貸款撥款通知書、就學貸款放出查詢單、
    台銀就學貸款利率表等件為證（見卷第7 至12頁）。被告已
    受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最
    高法院45年台上字第1426號判例參照）。連帶債務之債權人
    ，依同法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    原告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，
    應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
