【裁判字號】    99,苗簡,104
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第104號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書關於犯罪事實部份補充記載「
    被告利用不知情之會計師傅淑玲辦理設立登記事務所製作之
    歐美農牧家有限公司資產負債表、設立登記股東繳納股款明
    細表等文件」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、公司法部分條文於民國90年11月12日修正施行，修正前公司
    法第7 條原規定公司設立、變更或解散之登記或其他處理事
    項，由中央主管機關或委託地方主管機關審核。該條文修正
    後為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先經會計師查
    核簽證；其辦法，由中央主管機關定之」，並於91年3月6日
    訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，該辦法第2 條規定
    ：「公司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本額等變
    更登記，除依證券交易法第28條之2 規定辦理庫藏股減資外
    ，應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會計
    師查核簽證之資產負債表，……」及同辦法第8條第2項、第
    9條第2項分別規定：「會計師對應行查核事項，應備具工作
    底稿，主管機關得隨時調閱之」、「會計師查核公司之資本
    額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證」。而修正前公司法
    第412條第2項「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並
    得通知公司限期申復」及修正前公司法第419條第2項「前項
    第四款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應
    通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」，均
    於90年11月12日修正時刪除，並將公司法第9條第4項修正為
    「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確
    定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」。
    依修正後公司法規定觀之，除縮小同法第7 條之範圍外，並
    將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師
    負責查核簽證，並刪除主管機關應派員檢查之相關規定。修
    正後公司法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申
    請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟
    改正合法後，不予登記」，惟僅形式審查其申請是否「違反
    本法」或「不合法定程式」，倘形式上合法，即應准予登記
    ，不再為實質審查，且公司之設立或其他登記事項如涉及偽
    造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，
    則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高法院9
    6年度第5次刑事庭會議決議意旨參照），是被告即構成刑法
    第214條犯行。又資產負債表係商業會計法第28條第1項第1
    款所稱財務報表，被告委託會計師傅淑玲製作不實公司資本
    之資產負債表，亦構成修正前商業會計法第71條第5 款犯行
    ，故本案事證明確，被告未實際繳納公司應收股款而以申請
    文件表明收足、使公務員登載不實、以不正當方法致使財務
    報表發生不實結果犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、
(一)被告行為後，公司法第9 條業於90年11月12日修正公布，於
    90年11月14日施行，修正後公司法第9條第1項係規定：「公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    ，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東
    收回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。」，修正前公司法
    第9條第3項則規定：「公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後將股
    款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。」比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段規定，本件自應適用修正前之公司法第9條第3項之規定，
    公訴人認被告係涉犯修正後之公司法第9條第1項之罪嫌，尚
    有未洽，併此敘明。
(二)被告行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布施行，於
    同年5月26日生效，該法第71條第5款刑度由「處五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」提高為
    「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以
    下罰金」，經比較新舊法結果，修正後商業會計法第71條第
    5 款對被告並未較有利，故應適用修正前商業會計法第71條
    第5款規定。而被告所犯修正前商業會計法第71條第5款之罪
    ，原即有業務登載不實性質，故不再論以刑法215 條業務登
    載不實罪。
(三)被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，業自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2 條規定，為新舊法比較適用之準據
    法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7月1日刑法修
    正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項
    規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
    1.修正前商業會計法第71條第5款、刑法第214條法定刑罰金
      部分，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段（98年4
      月29日經總統公布廢止）及修正前刑法第33條第5 款、修
      正後刑法施行法第1條之1第1項及第2項前段與修正後刑法
      第33條第5款規定，修正前、後之罰金刑最高額並無不同
      。依修正後刑法第33條第5款規定，最低額為新臺幣1千元
      。惟依修正前刑法第33條第5款規定，最低額僅新臺幣3元
      ，比較新舊法結果，適用修正後刑法相關規定，對被告並
      未較有利，故應適用修正前刑法相關規定。
    2.修正後刑法第55條刪除牽連犯規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，然影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更。依修正後刑法規定，被告數犯罪行為即應分論併罰
      ，是修正後刑法第55條規定對被告並未較有利，故應適用
      修正前刑法第55條規定。
    3.關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元（即
      新臺幣3百元）以上，銀元3百元（即新臺幣9百元）以下
      折算1日。依修正後刑法第41條第1項前段規定，則以新臺
      幣1千元、2千元、3千元折算1日。比較新舊法結果，修正
      後規定對被告並未較有利，故應適用修正前刑法第41條第
      1項前段規定、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定。
    4.綜上開修正前、後刑法之整體比較，應適用被告行為時刑
      法相關規定。
    5.修正後刑法第55條想像競合犯雖增列但書規定「但不得科
      以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此係想像競合犯
      科刑限制之法理明文化，非屬法律變更（最高法院95年第
      8 次刑事庭會議決議意旨參照），即無新舊法比較之問題
      ，應逕適用修正後刑法第55條規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前公司法第9條第3項之公司負
    責人公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足罪、95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款利用
    不正當方法致使財務報表發生不實結果罪、刑法第214 條使
    公務員登載不實罪。被告利用不知情之會計師傅淑玲為上開
    犯行，為間接正犯。又被告所違反公司法第9條第1項、刑法
    第214 條之罪，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個
    意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為；再按刑法第214
    條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外
    ，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成
    立。至於公司法第9條第1項前段之申請罪，係在防止虛設公
    司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立
    ，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書為必要，二
    者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯（未經修正），應依刑法第55條規定，從較重之公司法
    第9條第1項前段處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決
    議意旨可資參照）。而此目的係藉由利用不正當方法致使財
    務報表發生不實結果之方法行為而遂行，是被告所犯公司法
    第9條第1項、商業會計法第71條第5款2罪間有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條規定從一重之公司法第9
    條第1 項規定處斷。又本件被告辦理公司設立登記所製作之
    歐美農牧家有限公司資產負債表、設立登記股東繳納股款明
    細表，屬商業會計法第28條所定之財務報表，而被告明知公
    司應收之股款，其並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
    並使公務員登載於職務上所掌之公文書，且以上開不正當方
    法，在上開財務報表上虛偽填載股款已收足之不實結果等行
    為，係犯95年5月24日修正前之商業會計法第71條第5款商業
    負責人其他以不正當方法使財務報表發生不實結果罪，檢察
    官雖漏未就被告利用不知情之會計師在財務報表上填載股款
    已收足之不實結果行為及使公務員登載不實之部分犯行聲請
    簡易判決處刑，惟此部分均與已聲請簡易處刑部分有牽連犯
    之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得就此部分併
    予審究。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，所生之危害
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    末按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。比較
    新、舊法結果，以舊法之規定，較有利於被告。爰併依修正
    前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、另被告犯罪時間在96年4 月24日之前，並無中華民國96年罪
    犯減刑條例中規定不得減刑之情形，自應依上開條例第2 條
    第1 項第3 款之規定減其宣告之刑2 分之1 ，併諭知易科罰
    金之折算標準。
六、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）修正前商業會計法第71條第5 款、修正前公司法第9 條第
      3 項。
（三）刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、刑法第214 條，修
      正前刑法第55條、修正前第41條第1 項前段、刑法第55條
      。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
（五）廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（六）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
公司法第九條（八十六年六月二十五日修正公布，同年月二十七
日生效施行之舊法）
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處知中央主管機關撤銷其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
