【裁判字號】    99,苗秩,21
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易庭裁定        99年度苗秩字第21號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    LIU NAIYA.
被移送人    KAO SUPHA.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年3
月12日苗份警偵秩字第0990006069號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
LIU NAIYANA不罰。
KAO SUPHANNEE不罰。
    事實及理由
一、被移送人LIU NAIYANA、KAO SUPHANNEE於下列時、地有違反
    社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年3 月4 日20時30分許。
    (二)地點：苗栗縣苗栗市大同里西勢美南43號。
    (三)行為：於上揭時、地與不特定人士從事性交易應召接客
        ，以新臺幣（下同）1,200 元之代價從事性交易行為。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第156 條第2 項分別定有明文，上開規定，依
    社會秩序維護法第92條規定，於法院受理違反社會秩序維護
    法案件時準用之。而前揭刑事訴訟法規定之立法目的，乃欲
    以補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉
    之限制自白在證據上之價值。次按，社會秩序維護法第80條
    第1項第1款係規定意圖得利與人姦、宿者，方予處罰。前開
    法條所謂「姦」，係指「姦淫」，其以男女之生殖器官之接
    合為要件，此與刑法第10條第3 項規定「稱性交者，謂非基
    於正當目的所為之下列性侵入行為：一、以性器進入他人之
    性器、肛門或口腔，或使之接合之行為。二、以性器以外之
    其他身體部位或器物進入他人之性器、肛門，或使之接合之
    行為。」不同，且該條文亦無處罰未遂之規定，故該條文限
    於男女之生殖器官達成交構接合時，方有處罰。末按，社會
    秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件，
    該管簡易庭認為不應處罰為適當者，得逕為不罰之裁定。
三、移送意旨略以：被移送人LIU NAIYANA、KAO SUPHANNEE涉有
    社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之行為，無非係以被移
    送人LIU NAIYANA、KAO SUPHANNEE在警詢之自白及查扣未用
    保險套6 個等為其依據。然查，被移送人於99年3 月4 日20
    時30分為警查獲過程，係苗栗縣警察局苗栗分局查緝色情賣
    淫勤務經女子(謝阿免)前來拉客，表示以新臺幣（下同）
    1,200元之代價從事性交易行為，並媒介LIU NAIYANA姦宿賣
    淫，待女子(謝阿免)帶進屋離開現場後，即表明身分於現場
    查獲LIU NAIYANA及另一名等待賣淫女子KAO SUPHANNEE，此
    有警員製作之案件移送書、職務報告書各1 份在卷為憑，核
    與被移送人在警詢之自白相符。是以被移送人前揭行為，尚
    與社會秩序維護法第80條第1 項第1 款規定之構成要件不符
    。此外，復查無其他證據可證明被移送人確有違反社會秩序
    維護法第80條第1 項第1 款之行為，依上開規定及說明，即
    難論以該條款之處罰。
四、綜上所述，本件既無證據足以證明被移送人有移送機關所指
    社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所規範之行為，依法即
    難論以該條款加以處罰，爰逕為不罰之裁定。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  刑事第一庭      法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
                                  書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
社會秩序維護法第80條
（妨害善良風俗之處罰（一））
有左列各款行為之一者，處 3 日以下拘留或新台幣 3 萬元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
