【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○(施天送之繼.
相  對  人  乙○○(施天送之繼.
相  對  人  丁○○(施天送之繼.
上列當事人間催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第794 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第6 期
    債票7 紙，面額總計新臺幣230 萬元為擔保，經本院以89年
    度存字第623 號事件提存後，聲請本院89年度執全字第569
    號假扣押強制執行；嗣後經聲請人聲請變換提存物，經本院
    以97年度聲字第39號民事裁定准許後，變換為同面額之中央
    政府建設公債95年度甲類第1 期債票，並經本院97年度存字
    第357 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押強
    制執行程序之聲請，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等
    語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院89年度裁全字第794 號民
    事裁定、89年度存字第623 號提存書（因聲請人聲請轉換提
    存物，提存案號為97年存字第357 號）、民事撤回聲請狀等
    件（卷第23頁）為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明無
    誤。而相對人並未對聲請人提出任何損害賠償之請求，亦經
    本院向臺灣臺北地方法院及本院民事庭分案人員查明在卷（
    見卷第34、35頁），是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
