【裁判字號】    99,親,1
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 99年度親字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國99年3 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）非原告自被告丙○○受胎所生之子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國90年6 月2 日結婚
    ，嗣被告丙○○因案於96年5 月20日入監，執行有期徒刑9
    年1 月，2 人復於98年4 月28日離婚。原告於被告丙○○入
    監服刑期間，與訴外人丁○○同居，並於97年9 月5 日生下
    被告乙○○。據此，原告受胎期間，被告丙○○仍在監執行
    ，足認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之子女。並
    提出原告與被告乙○○之戶籍謄本、被告乙○○之出生證明
    、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書等件為證，爰依民法第1063
    條第2 項規定，提起本件否認婚生子女之訴等語，並聲明如
    主文第1 項所示。
二、被告兼法定代理人丙○○具狀稱：承認原告主張之上開事實
    為真正，惟拒絕到庭辯論，請求判決原告勝訴等語。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴，但應於夫妻之一方知悉該子女非為婚
    生子女之時起，2 年內為之，民法第1063條定有明文。又稱
    婚生子女者，謂由婚姻關係受胎而生之子女，從子女出生日
    回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間，民法第1061條
    、第1062條第1 項亦分別定有明文。
四、查原告主張之上情，業據證人，即原告現任配偶，亦即被告
    乙○○之真正生父丁○○到庭證述屬實，並有原告提出之原
    告與被告乙○○之戶籍謄本、被告乙○○之出生證明、柯滄
    銘婦產科血緣鑑定報告書各1份為證，復為被告丙○○所不
    爭執。另被告丙○○於96年5 月20日因毒品危害防治條例案
    件入監執行觀察勒戒，至同年7 月11日因無繼續施用傾向出
    所，惟於同日接續執行偽證、搶奪等案件所處之有期徒刑9
    年1 月，刑期至105 年7 月20日期滿等情，有本院依職權調
    取原告與被告丙○○間97年度家調字第198 號請求離婚案件
    內之被告丙○○台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    （見上開案卷27、28頁）。是原告主張其在被告乙○○受胎
    期間內應無可能與被告丙○○發生性關係而受孕，可採信為
    真正。是以，原告於97年9 月5 日產下被告乙○○，依據經
    驗法則及論理法則，顯非自被告丙○○受胎所生之婚生子女
    。又原告偕同被告乙○○與丁○○至柯滄銘婦產科作親子血
    緣鑑定，經該院鑑定結果略以：本系統所檢驗之STR 點位皆
    無法排除丁○○（F ）與甲○○之女（D ）之親子血緣關係
    ，其綜合親子關係指數為1675.2428 ，親子關係概率值為99
    .940343 ％等語，有該院鑑定報告書1 份附卷可稽（本院卷
    第6 頁），且兩造對上開鑑定結果亦不爭執。綜合，堪認被
    告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之子女。
五、查被告乙○○並非原告自被告丙○○受胎之婚生子女，既如
    上述。惟被告乙○○受胎期間在原告與被告丙○○婚姻關係
    存續中，依上開民法婚生推定之規定，應推定為被告丙○○
    之婚生子女。是原告自得依上開規定，提起本件否認之訴，
    以推翻上開婚生之推定。此外，被告乙○○係97年9 月5 日
    所生，原告於99年1 月12日提起本件訴訟，尚在民法第1063
    條所定之2 年法定除斥期間內。從而，原告所為之請求，為
    有理由，應予准許，爰判決如主文第一項所示。
六、訴訟費用負擔依據：本件訴訟之原因事實係肇因於原告之行
    為，且原告於審理時，亦陳明其願意自行負擔本件訴訟費用
    。爰參酌依民事訴訟法第80條、第80條之1 規定之法理，就
    訴訟費用部分，判決如主文第二項所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
