【裁判字號】    99,苗簡,205
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第205號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第575 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不顧公路上往來車輛之危險，以車輛強行緊逼機
    車迫使機車靠往路邊後再以斜切入機車前方之方式強行攔停
    ，破壞社會秩序，嚴重影響交通安全，對社會治安產生危害
    ，併參酌被告之犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金。
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年 以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第575號
    被  告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○街大倫巷1弄4
                    號
                    居苗栗縣苗栗市○○里○○街29巷4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係夫妻關係，於民國98年2月間離婚後，
    因子女監護權而有爭執，乙○○因其子女就讀學校之老師，
    轉知甲○○讓其子女簽寫不明文件，為向甲○○質問原委，
    而於99年1月8凌晨0時25分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○○
    ○○道路13.4公里處，利用甲○○夜間下班經過該路段之機
    會，駕駛車牌號碼9073─VW號自用小客車，以車輛強行緊逼
    機車迫使機車靠往路邊後再以斜切入機車前方之方式，攔阻
    機車前進，並即以上開強暴方式，妨害甲○○所騎乘之車牌
    號碼L2Y─565號重型機車繼續前進之權利，因而造成後方機
    車煞車不及肇事之情狀。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地駕車強行攔阻告訴人之機車並阻止機車繼續前進之
    犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○警
    偵訊中指述情節相符，復與證人即在告訴人後方騎乘機車之
    蕭秀鳳證述情節相符。被告雖辯稱：伊是看見告訴人機車停
    下後，才斜切入機車前方等語，然被告已不否認告訴人之機
    車係遭其車輛強行緊逼而停於路邊，再以車輛斜切入攔阻該
    機車前進，是被告上開辯詞亦不影響於強制罪之成立。是被
    告上揭犯行，已堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
