【裁判字號】    98,苗國小,1
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗國小字第1號
上  訴  人  苗栗縣後龍鎮公所
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因請求國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本
件應徵第二審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分不得
抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
