【裁判字號】    99,家聲,56
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第56號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為劉昌隆。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全
    有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權
    ，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父乙○○、母劉金娥於民國73
    年11月5 日離婚後，聲請人即隨母同住，並由其母家族扶養
    照顧至今，因此聲請人自有意識以來即未見過其父，亦未與
    其父家族往來，今為順利歸入聲請人母親之劉姓家族，聲請
    人曾與其父聯繫，並取得其同意，僅因其住在彰化而無法主
    動偕同聲請人母親辦理，爰依法請求變更聲請人之姓氏從母
    姓「劉」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出聲請人及其父母
    之戶籍謄本各1 件為證，復經證人即聲請人之祖父劉義山到
    庭證述屬實（參見本院99年3 月9 日非訟事件筆錄），堪信
    聲請人之主張為真實。本院審酌上情，認聲請人自幼由其母
    扶養照顧，並與其母親家族往來，而聲請人之父對於聲請人
    長期未加以照料，亦未有任何聯絡、往來，致聲請人與其父
    姓之家族已失去一般社會生活聯結，足見聲請人現有之姓氏
    已對其心理造成負擔，可認保留聲請人現有之父親姓氏，對
    聲請人實有不利影響，為使聲請人能融入母親家族，並取得
    身份認同，本件聲請人請求變更其姓氏從母姓「劉」，為有
    理由，爰准許變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
