【裁判字號】    99,簡,1997
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾陸張、六合彩
對照表貳張、計算機壹臺均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單張沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「公共場所」更
    正為「公眾得出入之場所」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項之普通賭博罪。被告甲○○於上開期間內多次
    提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然
    概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意
    思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯
    罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之
    集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己
    足。又被告甲○○一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○僅於民國73年有妨害
    公務之前案紀錄，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，衡其經營六合彩賭博，助長投機風氣有
    害社會秩序，且其經營簽賭期間非長，獲利非鉅，且其犯後
    能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又審酌被告乙
    ○○無前案紀錄，素行良好，其在公眾得出入之場所賭博之
    行為，助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，惟犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之扣案之六
    合彩簽注單36張、六合彩對照表2 張、計算機1 臺，為被告
    甲○○所有；簽注單3 張則為被告乙○○所有，供渠等本件
    犯罪所用之物，業據被告甲○○、乙○○供承在卷，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
