【裁判字號】    98,重訴,62
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第62號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林凱律師
            李德正律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年參月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
所定之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國
98年10月28日裁定羈押，並自99年1 月28日起延長羈押2 月。茲
經本院訊問後，認上開情形依然存在，被告仍有繼續羈押之必要
，應自99年3 月28日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
