【裁判字號】    98,訴,4282
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃教倫律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第30868號），本院判決如下：
    主  文
乙○○殺人未遂，處有期徒刑伍年陸月。
    事  實
一、乙○○與丙○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係，乙○○於民國98年11月4 日16
    時10分許，在臺北縣板橋市○○街93巷8 號2 樓住處，憑藉
    酒意，僅因丙○○不願至外用餐，乙○○竟基於殺人之犯意
    ，持西瓜刀往丙○○頭頂部位砍4 刀（起訴書載為頭頂部分
    砍2 刀、右手手背砍1 刀、左手手指砍1 刀，應予更正），
    期間並對丙○○大呼：你去死，你去死等語，因丙○○先後
    伸出右手、左手擋格，致丙○○受有頭皮深部刀傷10×0.3
    公分、右手背刀傷3 公分、左手指中指刀傷1 ×0.3 公分之
    傷害。嗣渠等兒子林○民（89年8 月生，真實姓名年籍詳卷
    ）見狀，旋拿長約30公分之鐵條，往乙○○持刀之手臂鞭打
    ，乙○○因疼痛而鬆手，西瓜刀始掉落地上，丙○○趁隙逃
    離上址。乙○○竟持起西瓜刀，自後追趕丙○○，並沿路大
    呼：你給我去死等語，林○民及其弟林○賢（93年12月生，
    真實姓名年籍詳卷）見狀，自後追趕，林○民並沿路大聲呼
    救，幸得路人阻止乙○○繼續追趕丙○○，丙○○始得趁隙
    躲藏免遭乙○○砍殺，待乙○○離去，林○民旋騎乘腳踏車
    至警察局報警，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明定
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之
    1 至之4 規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，知有第159 條
    第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴訟法第159 條之5 規
    定甚明。查本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述
    ，被告及辯護人於本院準備程序進行中對證據能力沒有意見
    ，迄本院言詞辯論終結前，復未對該等證據之證據能力聲明
    異議，本院審酌該等證據之取得，並無違法不當或證明力明
    顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適當，均有證據能
    力。
貳、得心證之理由：
一、訊據被告乙○○坦承於上揭時地持西瓜刀傷害告訴人等情不
    諱，惟否認有殺人未遂犯行，辯稱：伊只是要嚇告訴人，並
    沒有要殺她的意思，當日因與告訴人口角，才以報紙包著西
    瓜刀作勢砍告訴人，因爭執中報紙不慎滑落，且告訴人以手
    擋格，始造成告訴人頭部及手部受傷；又伊並未持刀追砍告
    訴人，亦沒有沿路大呼「你給我去死」，伊只是因誤傷告訴
    人，驚嚇之餘，持刀隨告訴人逃離現場，欲搭計程車前往伊
    胞姐位於瑞芳之住處云云。另辯護意旨則以：被告並無殺人
    或傷害之犯意，僅係雙方爭吵不慎導致告訴人受傷，又縱有
    砍傷告訴人之意，至多僅有因爭吵氣慎萌生傷害之意，豈有
    殺告訴人之動機等語。經查：
（一）上揭事實，業據告訴人丙○○於警詢、偵查及本院審理中
      到庭證述綦詳，且其於本院審理中已明確證稱：被告在我
      背後，我兒子說媽媽，爸爸來了，被告就從後面殺我，我
      發現我頭部流血，我跑出去，我跑到二樓按電鈴，但是沒
      有人開門，所以我就跑到樓下，我喊救人、救人，被告就
      一直拿西瓜刀一直跑。（被告拿刀在後面殺你時，砍幾次
      ？）四次。（你的手為何會受傷？）我用手去擋時，被告
      砍到我的手。（被告殺你時，是向你哪個部位殺你？）頭
      部。（你轉回頭時，被告也是向你的頭部砍嗎？）對。（
      被告有無說什麼話？）他說你死、你死。（你跑出去時，
      被告還有追你嗎？）有，被告拿著刀追出來，被告還說你
      死。（西瓜刀是從何處拿來的？）房間。（被告是因為跟
      你吵架後，才去房間拿西瓜刀，還是刀子本來就在外面？
      （被告叫小兒子去拿西瓜刀出來，我開始打小兒子，我說
      你很雞婆，但是被告很不高興，就拿西瓜刀從我背後砍過
      來，我大兒子就說媽媽，爸爸來了。（刀子拿出來後，被
      告就拿報紙包起來嗎？）西瓜刀本來就是報紙包著，被告
      要砍我時，就把西瓜刀抽出來砍我。（你的大兒子甲○○
      是否拿鐵條幫你擋？）是的。（你剛才說被告砍你四次，
      為何的傷痕只有頭部、右手、左手，是不是有二、三刀沒
      有砍到？）第一刀砍下來時，沒有流血，第二刀再砍頭才
      受傷流血，第三刀我用手去擋，被砍傷右手，第四刀被砍
      傷左手。（你說被告在後面追你，他追了你多久？多遠？
      還是中間有人阻擋才沒有繼續追？）我跑下樓後，我喊救
      人，有一個男生打我先生的身體，擋著他，並叫我趕快走
      ，我就繼續跑，我拜託人幫我報警，被告還是繼續追過來
      ，我的小孩林○民也從後面追過來，我跑進菜市場，我躲
      在車子旁邊，我很害怕，林○民說媽媽不要怕，我們報警
      ，我說好。我不知道被告追我到哪裡，我進入菜市場後，
      就沒有看到被告了等語（見本院99年2 月4 日審判筆錄）
      。告訴人所述關於被告如何持西瓜刀砍向告訴人頭部，邊
      呼妳去死，告訴人因用手去擋，所以頭部及左、右手均遭
      砍傷；以及被告持刀追告訴人，並沿途邊喊妳去死等情前
      後互核大致相符。被告雖以前詞置辯，然證人即兩造之子
      林○民於偵查中證稱：乙○○問丙○○是否要出去吃東西
      ，丙○○說不要，乙○○看起來就很生氣，他當時有喝酒
      ，他就走進自己房間拿西瓜刀出來，西瓜刀當時有用報紙
      包著，藏在背後，乙○○又問一次丙○○是否要出去外面
      吃飯，丙○○當時在廚房切西瓜，她說不要，乙○○就走
      進廚房，我就跟丙○○大叫說：爸爸來了，趕快逃走吧。
      因為我看到乙○○手上有拿刀，後來乙○○就走進廚房，
      先拿刀背拍丙○○肩膀一下，後來就走出來在客廳坐著很
      生氣地瞪著丙○○，丙○○還在切西瓜，乙○○再問一次
      ，要不要出去吃東西？丙○○又說不要，乙○○就衝進廚
      房，然後我就趕快去房間拿約30公分鐵條，走到廚房時我
      發現丙○○頭頂、雙手都有流血，我就趕快拿鐵條打乙○
      ○持刀之手臂，西瓜刀就掉在地上，丙○○就趁機趕快跑
      出去。但乙○○將西瓜刀撿起，跟著丙○○跑出去，我也
      跟在乙○○後面，然後我在路上大喊救命，就有路人打乙
      ○○，丙○○就趁機躲起來。乙○○在廚房拿刀砍丙○○
      時說你去死，你去死。乙○○持刀追著丙○○出去時，好
      像說你給我去死等語（見98年度偵字第30868 號卷第57、
      58 頁 ）；及於本院審理中證稱：我爸爸拿西瓜刀，第一
      次先用刀背打媽媽的背後肩膀，說你要不要去出吃，然後
      媽媽說不要，家裡有很多東西，爸爸就衝去廚房拿刀出來
      砍媽媽，第一刀有砍下去，有腫起來，第二刀砍下去，頭
      就流血，第三刀，媽媽手去扶，手有受傷，第四刀砍到媽
      媽的指甲，有流血。（你爸爸的刀子是他自己去拿的嗎？
      ）我弟弟林○賢去拿的。是我爸爸先叫弟弟林○賢去拿西
      瓜刀，爸爸先用刀背打媽媽背後的肩膀，爸爸問媽媽要不
      要出去吃，媽媽說不要，爸爸就出來客廳坐著，又說再給
      你一次機會要不要出去吃，媽媽說家裡有很多東西，他不
      要出去吃，爸爸衝進廚房砍媽媽。（爸爸當時的態度如何
      ？）很兇，瞪媽媽。（爸爸有喝很多酒嗎？）喝三瓶。（
      爸爸有喝醉嗎？）很像有一點喝醉。（爸爸拿刀砍媽媽時
      ，有說什麼話嗎？）說你給我去死。（媽媽後來跑下樓嗎
      ？）有。（爸爸有追出去嗎？）有。（追出去後，爸爸還
      有說話嗎？）說你不要跑。（你有追下去嗎？）有。（你
      有說什麼話嗎？）我說媽媽趕快跑。（爸爸當時穿著什麼
      ？）穿著內褲。（有看到有人阻止你爸爸嗎？）有。（怎
      麼阻止你爸爸？）好像拿冷氣的水管打爸爸的背後，爸爸
      就轉頭看，爸爸就趕快跑。（當天你爸爸在砍你媽媽時，
      你是有拿鐵條去擋嗎？）對。就是爸爸要準備砍下去時，
      我就拿鐵條擋刀，結果我媽媽就被砍到頭，也就是我爸爸
      在砍我媽媽頭的時候，我就拿鐵條去擋。（在爸爸砍你媽
      媽四刀後，你的鐵條有擋住，你媽媽才有機會跑嗎？）對
      。（你媽媽跑掉後，你跟爸爸在屋內，情形如何？）媽媽
      跑出去後，爸爸就把西瓜刀撿起來，跟著追出去，本來西
      瓜刀是被我用鐵條打之後，掉在地上。爸爸追出去，我與
      弟弟林○賢兩人也追出去。那個人打爸爸，然後叫媽媽趕
      快跑去躲起來等語（見本院99年2 月4 日審判筆錄）。經
      核證人林○民所證述事發經過諸節，與告訴人之上開指述
      大致均相一致，復與告訴人所提之臺北縣立醫院受理家庭
      暴力事件驗傷診斷書（附於98年度偵字第30868 號卷第29
      、30頁）上所載告訴人受有頭皮深部刀傷10×0.3 公分、
      右手背刀傷3 公分、左手指中指刀傷1 ×0.3 公分之傷害
      等情相吻合，足堪信告訴人及證人所述為真實無訛。被告
      辯稱係爭吵中不慎砍傷告訴人云云，然若非蓄意砍殺，豈
      有接續砍了4 刀而待渠子林○民阻止始停手？又被告持刀
      追逐丙○○外出，並僅著內褲，若係恐懼而欲逃走，豈有
      沿路追喊你給我去死，又適與告訴人所逃跑之路線相一致
      ？甚至連上衣外褲亦來不及穿著？顯然是眼見丙○○逃離
      屋內，迅即持刀追出無訛，被告及辯護意旨所辯上情俱與
      事實不符，尚無足採。
（二）按殺人未遂罪與傷害罪之區別，應以有無殺意，即其下手
      加害時有無死亡之預見為斷，其受傷之多寡，是否致命部
      位，雖可藉為認定有無殺意之心證，且為重要之參考資料
      ，惟非判斷二罪間之絕對標準，仍須斟酌當時客觀環境及
      其他具體情形加以判斷（最高法院90年度台上字第1281號
      判決意旨參照）。再按行為人於實施攻擊行為之際，是否
      具備殺人犯意，則可依創傷之部位、創傷之程度、兇器之
      種類、兇器之用法、行為人與被害人之關係與恩怨、攻擊
      行為結束後之舉措等予以綜合判斷（最高法院85年度台上
      字第1639號、94年度台上字第412 號判決意旨參照）。本
      件被告持用砍傷告訴人之西瓜刀，刀鋒自屬銳利，乃尖銳
      堅硬之刀械，足供為殺害人體之利器；而頭部為脆弱之器
      官，頭部內有中樞神經支配人體感官、語言、行動等活動
      屬重要之臟器，倘遭尖銳刀刃揮砍，足以使人喪失生命，
      此乃眾所周知之事，被告當無不知之理，而其卻朝告訴人
      丙○○頭部連砍4 刀，使丙○○受有如事實欄所述之傷害
      ；復於丙○○逃離現場屋內時，又持刀追逐，足認被告於
      案發當時確有殺害告訴人之犯意及決心甚明。此外，復有
      報紙刊登照片附卷可稽，本件事證已臻明確，被告殺人未
      遂犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪
    。被告已著手於殺人行為之實行，惟未生告訴人死亡之結果
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告僅因細故爭執即持西瓜刀砍殺告訴人，對告訴人身心
    俱造成嚴重傷害，欠缺尊重他人生命、身體權益之守法觀念
    ，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、告訴人受傷程度
    、犯後仍否認犯行之態度及檢察官具體求處之刑度等一切情
    狀，認以量處如主文所示之刑為適當。
三、被告行兇用的西瓜刀一把並未扣案，且被告於警詢中供稱當
    時將西瓜刀丟進行進在漢生西路上的垃圾車裡，警方有帶伊
    去棄置的現場，但沒找到等語。從而，該西瓜刀既未扣案，
    復經找尋未獲，既難以明確無訛地特定該犯罪工具，為免日
    後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第271 條
第2 項、第1 項、第25條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第271 條
殺人者，處死刑、無期徒刑或10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
