【裁判字號】    99,簡,1930
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3792號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄倒數第3 行「於98年11月16日，將共新台幣
    50008 元轉帳至乙○○之上開帳戶內」應更正為「分別於98
    年11月16日晚間8 時5 分許、8 時9 分許匯款新台幣2 萬
    9,989 元、2 萬0,020 元至乙○○之上開帳戶內」、證據資
    料應補充「被害人甲○○之匯款單2 紙」，另補充被告前案
    資料「乙○○前因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以91
    年度上訴字第684 號判處有期徒刑7 年2 月確定；復因毒品
    危害防制條例案件案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字
    第2398號判處有期徒刑8 月，經減刑為有期徒刑4 月，並與
    上開有期徒刑定應執行有期徒刑7 年5 月確定，於97年1 月
    23日假釋出監，於98年8 月27日縮刑期滿未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。又查被告
    前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多項前案紀錄，素行
    不佳，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交
    易安全，及本件被害人受詐騙金額合計5 萬0,008 元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
