【裁判字號】    99,交簡,1268
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
96號；本院原受理案號：99年度交易字第178 號），被告自白犯
罪，本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據暨應適用法條，均引用如附件起訴書之
    記載。
三、爰審酌被告前有因酒後駕車案件，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，竟於服用酒類，抽血換算酒後呼氣酒精濃度達每公升1.34
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車
    輛行駛於道路擦撞路旁安全島，已經對交通安全產生危害非
    輕，及犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件由檢察官乙○○於99年2 月25日偵查終結提起公訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
