【裁判字號】    99,簡,2038
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第439 號、第440 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、附表編號1 所載被害人乙○○匯款時間：「98年10月14日22
    時22分」，應更正為：「98年10月14日20時22分」。
(二)、證據欄第( 四) 點之「郵局帳號00000000000000號」應更正
    為：「郵局帳號00000000000000號」。
(三)、應適用之法條補充：「被告丙○○係對正犯資以助力而未參
    與詐欺取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人乙○○、甲○○
    為詐騙行為，侵害其二人之法益，而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
