【裁判字號】    99,聲,1267
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第862號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院判處應執行有期徒刑二年十一月確定，在監獄執行
    中，於民國九十九年三月十一日核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院判決確
    定在案，應執行有期徒刑二年十一月後，移送執行，嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年十月二十八日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四十二日，縮短刑期
    後刑期終結日期為九十九年九月十六日，此有法務部矯正司
    九十九年三月十一四日法矯司字第0990905471號函及所附臺
    灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第
    九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
