【裁判字號】    99,聲,1152
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告龔俊興違反毒品危害防制條例案件（98年度戒
毒偵字第140 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第55號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點柒伍公克，因鑑驗使用
零點零貳公克，驗餘淨重零點柒公克）、第二級毒品甲基安非
他命壹包（淨重零點伍公克，鑑驗使用零點零壹柒公克，驗餘
淨重零點公克）、第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零零
玖公克，驗餘淨重零點零零柒捌公克）、甲基安非他命貳包（淨
重零點壹捌捌公克，驗餘淨重合計零點壹捌柒捌公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第140 號被告龔俊興違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之海洛因一包（淨重0.75公克，因
    鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.73公克）、甲基安非他命一
    包（淨重0.35公克，鑑驗使用0.017 公克，驗餘淨重0.333
    公克）、海洛因一包（淨重0.009 公克，驗餘淨重0.0078公
    克）、甲基安非他命二包（淨重0.1880公克，驗餘淨重合計
    0.1878公克），係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因、安非他命業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款列為第一、二級毒品，並禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案物係海洛因一包（淨重0.75公克，因鑑驗使
    用0.02公克，驗餘淨重0.73公克）、甲基安非他命一包（淨
    重0.35公克，鑑驗使用0.017 公克，驗餘淨重0.333 公克）
    、海洛因一包（淨重0.009 公克，驗餘淨重0.0078公克）、
    甲基安非他命二包（淨重0.1880公克，驗餘淨重合計0.1878
    公克），此分別有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十二
    月八日CH/2007/B1151 、CH/2007/B1152 號濫用藥物檢驗報
    告二紙及交通部民用航空局航空醫務中心九十七年二月十八
    日航藥鑑字第0970685 號毒品鑑定書一紙存卷可稽，自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一、二款所列之第一、二級
    毒品，為違禁物，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
