【裁判字號】    99,簡,1860
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄補充更正為「甲○○
    前因偽造有價證券案件，經本院以92年度訴緝字第94號判處
    有期徒刑2 年；又因恐嚇取財案件，經臺灣士林地方法院以
    93年度易字第315 號判處有期徒刑3 年6 月；再因過失傷害
    案件，經本院以94年度交易字第85號判處有期徒刑3 月，經
    裁定減為有期徒刑1 月15日，與前揭有期徒刑3 年6 月定應
    執行有期徒刑3 年7 月確定，上開各罪接續執行，於民國96
    年10月12日縮短刑期假釋出監，並於98年7 月22日縮刑期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前案紀錄
    ，於98年10月間亦因竊取他人停放於路邊之機車，經本院於
    98年12月14日判處有期徒刑在案，竟仍不知悛悔，於98年12
    月27日再為本件竊盜犯行，惡性非淺，其正值年輕力壯，不
    思依循正軌獲取財物，反以竊盜方式，侵害他人財產權，破
    壞社會治安，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪手段，
    兼衡所竊得車輛及鑰匙業據被害人領回等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
