【裁判字號】    99,簡,948
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第640 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告乙○○固坦
    承有於事實欄所載之時間至告訴人住處等情；惟矢口否認有
    何無故侵入告訴人住宅之犯行，並辯稱：當日伊為了要解決
    與告訴人之債務問題，故進入板橋市○○路202 巷15弄3 號
    ，並將告訴人放在客廳之茶葉搬走云云；惟查：告訴人甲○
    ○於偵查中指訴：「那是我的房東李德松先生、太太及房東
    的孫女，我是租其中一間房間，我的東西是放在我自己的房
    間內，房東沒事不能進入該房間。被告是進入我的房間內來
    搬我的茶葉。且房東有叫被告不要進來，但被告還是進入。
    」等語明確（見98年度偵續字第640 號卷第6 頁），核予證
    人李德松於偵查中之證述：「被告一進來就進入吳的房間搬
    茶葉，我有跟被告說吳不在不可以進入，但被告都不理我。
    」相符（見98年度偵續字第640 號卷第16頁），衡諸證人與
    被告素不相識，之間亦無任何仇怨，斷無構詞誣攀被告之理
    。況被告於本院調查時亦坦承其進入告訴人之住處搬走告訴
    人之茶葉。是被告未得居住權人之同意、違反居住權人之意
    思而進入上開住宅之事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予
    依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人
    住宅罪。爰審酌被告無故侵入他人住宅，對於告訴人居住安
    寧及社會治安產生危害甚大，兼衡其犯罪動機、目的、生活
    狀況、智識程度、被告取走之茶葉已為告訴人領回（告訴人
    於本院調查時陳述在卷），及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
