【裁判字號】    99,訴,450
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第450號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月26
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年3 月4 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖嗣於99年3 月10日具
    狀撤回起訴狀第二、三項之聲請，然已逾5 日補繳期間，依
    最高法院75年度台抗字第115 號判例，本院前開命原告補繳
    裁判費之裁定並無不當，原告請求本院重新裁定，於法無據
    。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙可憑，其
    訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予
    以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
