【裁判字號】    99,交聲,583
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第583號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年12月9日所為
之板監裁字第裁41-A00YDF012號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文，
    故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，法院
    始得受理為實體之審查，倘受處分人逾期異議，即於法不合
    ，法院自應裁定駁回。又按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前開規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條，行政程
    序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第
    2 項亦分別定有明文。
二、經查：本件異議人遭舉發機關即臺北市政府警察局大安分局
    交通分隊舉發其於民國98年2 月8 日17時24分許，駕駛車號
    DPB-503 號輕型機車，行經臺北市○○路與建國南路口( 裁
    決書漏載違規地點) 前，因有機車不依規定兩段式左轉之違
    規行為，經警當場掣單舉發並經異議人簽名收受後，異議人
    未於應到案期限內自行繳納罰鍰或陳述意見，原處分機關乃
    於98年12月9 日以板監裁字第裁41-A00YDF012號違反道路交
    通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，並記
    違規點數1 點，該裁決書並即向異議人住所地即臺北縣永和
    市○○路22巷3 號3 樓以郵寄方式寄送，惟因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，遂依上開行政程序法關於寄存送達之規定，於98年12
    月15日將該舉發通知書寄存於永和秀朗郵局，並作送達通知
    書2 份，1 份粘貼於應受送達人門首，另1 份置於受送達處
    所信箱或適當位置，以為送達，此有臺北市政府警察局北市
    警交大字第A00YDF012 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯及存根、原處分機關板監裁字第裁41-A00YDF0 12 號
    違反道路交通管理事件裁決書、送達證書，及異議人之個人
    基本資料查詢結果各乙份在卷可憑，揆諸前揭說明，該舉發
    通知書自98年12月15日寄存永和秀朗郵局時起已生合法送達
    之效力，是異議人自應於99年1 月4 日( 非假日) 前向本院
    聲明異議，惟異議人卻遲至99年1 月27日始以電子郵件之方
    式向原處機關提起申訴，嗣並於同年3 月3 日提出聲明異議
    狀，此有原處分機關之所長信箱電子郵件列印資料1 份，及
    蓋於上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，故縱從寬認定異議人
    上開電子郵件係屬對本件處分提起聲明異議之意，核亦已逾
    20日之法定期間。從而，本件異議人之聲明異議不合法律上
    之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，其就前揭處分聲
    明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
