【裁判字號】    99,簡,1897
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告駱怡廷所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其不思以正軌賺取財物，竟因一時
    貪念，將欲購買商品放置於黏貼較低價標籤包裝袋之方式，
    使賣場服務人員陷於錯誤，而以較低價格結帳，危害社會治
    安及交易秩序，兼衡其詐得商品之價值非鉅，並念及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第二十三庭法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
