【裁判字號】    98,訴,4608
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4608號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
1 月11日第一審判決（98年度訴字第4608號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ；刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度訴字第4608號刑事判決業於民國（下同）
    99年1 月14日送達予被告甲○○本人收受，有送達證書1 紙
    在卷可查，被告雖於99年1 月22日提起上訴，然僅空泛指稱
    其「不服原判決」、「提出上訴」、「理由後補」等語，並
    未敘述上訴之具體理由，亦未具體指摘原判決有何違法或不
    當之處，嗣經本院於99年1 月26日發函其通知補正具體上訴
    理由，惟被告於同年月27日收受通知後，並未補正之，迨被
    告上訴期間屆滿20日後，再經本院於99年2 月22日發函通知
    限期補正具體上訴理由，被告於99年2 月25日收受該通知後
    ，仍未遵期補正之，有上訴狀1 份、通知函（稿）2 紙及送
    達證書2 紙在卷可按，揆諸上揭法律規定，本件上訴顯屬違
    背法律上之程式，自應依法駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官   王屏夏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   林進煌
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
