【裁判字號】    99,簡,1886
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDA 成分之淺綠色圓型錠劑
參粒（驗餘淨重共零點柒玖伍公克）沒收銷燬，包裝上開第二
級毒品之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDA（亞甲基雙氧安非他命）業經毒品危害防制
    條例列為第二級毒品不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯
    意，於民國99年1 月20日22時30分許，在臺北縣新莊市○○
    路上，以新臺幣1500元之代價向綽號「阿風」真實姓名年籍
    不詳之成年男子購入含第二級毒品MDA 成分之淺綠色圓型錠
    劑3 粒而持有之。嗣於同日23時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○路○ 段19號前，為警當場查獲，並扣得上開含第二級毒品
    MDA 成分之淺綠色圓型錠劑參粒3 顆（驗後餘重0.7935公克
    ）。
二、除證據部分補充「扣押物品目錄表及臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2010/20625 ）各1
    紙」，及沒收部分補充「扣案之含第二級毒品MDA 成分之淺
    綠色圓型錠劑3 粒（驗餘淨重共0.7935公克），為查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬。包裝上開第二級毒品之包裝袋1 只，
    係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜
    帶，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬
    其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
    」外，其餘證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量甚微等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
