【裁判字號】    99,消債更,61
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第61號
聲  請  人
即債 務 人     甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按前開法律規定
    之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限」，其立法意旨係基於債務清償方案成立後，應由債
    務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟於例外情形下發生
    情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行
    困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事由，始能聲請更生
    或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，
    濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案
    係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應
    受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，
    如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途
    徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）752,447元，於消費者債務清理條例
    （下稱本條例）施行後，曾依本條例第151條第1項規定與最
    大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
    信託銀行）成立共同協商，約定聲請人自民國98年3月起，
    分85期，利率0%，每月10日以8,000元依各債權銀行債權金
    額比例清償各項債務，直至全部清償為止，並經臺灣臺北地
    方法院以98年度消債核字第5814號裁定予以認可在案。惟因
    協商前債權人富邦銀行將其對聲請人之債權讓與富邦資產管
    理股份有限公司，故無法於財團法人金融聯合徵信中心查得
    該筆債務，致債權受讓人富邦資產管理股份有限公司另聲請
    強制執行聲請人之薪資債權，自99年1月起每月對聲請人扣
    薪移轉10,000元，使聲請人無法再依協商條件履行而毀諾，
    實具有不可歸責於已之事由，懇請鈞院裁定開始更生等語。
    並據其提出前置協商機商機制協議書、臺灣臺北地方法院98
    年度消債核字第5814號裁定、財團法人金融聯合徵信忠當事
    人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊、
    臺灣士林地方法院97執富字第50482執行命令、協商繳款轉
    帳證明、財產及收入狀況說明書等件為證。
三、惟查：
(一)聲請人提出之前置協商機制協議書已明白記載債權銀行為中
    國信託銀行、國泰世華銀行、美商花旗銀行、遠東國際銀行
    、玉山商業銀行及友邦國際信用卡股份有限公司，固並未包
    含富邦資產管理股份有限公司（富邦銀行）之債權，惟觀之
    聲請人之薪資收入每月31,000元（依所呈報98年度任職鑫洋
    國際股份有限公司，全年薪資所得為372,000元，平均每月
    為31,000元，372000÷12＝31000），扣除協商條款每月清
    償8,000元後，縱依其自陳每月再經強制執行扣除1/3薪資
    10,000元，聲請人每月可得支配餘額仍有13,000元，尚高於
    行政院主計處公佈之98年度臺北縣每人每月最低生活費用為
    10,792元，此最低生活費用即已包括食、衣、住、行等各項
    費用在內，聲請人既負債大於資產，本應較一般人更節約支
    出，節省開銷，苟能節制消費慾望，克己自持，並無不能維
    持其基本必要生活支出可言，自亦難謂其有何「履行協商顯
    有重大困難」之情形。又富邦資產管理股份有限公司之債權
    金額依上開執行命令所載僅60,805元，數額非多，與聲請人
    之薪資收入水準每年372,000元相衡，其債務負擔非重，短
    期間內即可執行清償完畢，更無陷於履行清償有重大困難之
    情形。
(二)從而，本件更生之聲請既亦不符合「履行協商顯有重大困難
    」之要件，應屬聲請之要件不備，且該欠缺又無從補正，依
    首揭條文之規定，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                    民事第三庭  法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
