【裁判字號】    98,易,2510
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6176號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋貳只（內含
甲基安非他命殘渣，量微無法秤重），沒收銷燬之，扣案吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第14行「94年10月26日」，
    應更正為「94年6 月24日」。(二)甲○○以將甲基安非他命置
    入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，使用甲基安非他命，應予
    補正。應適用之法條部分另補充：被告甲○○因施用甲基安
    非他命而持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安
    非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自
    戕健康為主，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命殘渣袋2 只（內含甲基安非他命殘渣，量
    微無法秤重，亦無法與包裝袋析離），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。另扣案吸食器1 組，為被告所有，供其施
    用甲基安非他命所使用，此據被告供承在卷，是依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
