【裁判字號】    98,司司,166
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第166號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人朝昇機械實業股份有限公司間呈報清算人事
件，對於本院民國99年1月28日所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，原法院認抗告為有理由者，應撤銷
    或變更原裁定。非訟事件法第46條準用民事訴訟法第490 條
    第1項定有明文。次按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵
    收費用新臺幣1,000元；第17條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請
    或抗告，非訟事件法第17條前段、第26條第1項分別定有明
    文。
二、抗告意旨略以：抗告人因無力支出抗告費，已向本院聲請訴
    訟救助，為此提起抗告請求廢棄原裁定云云。
三、經查，抗告人對於本院98年12月15日之非訟裁定提起抗告，
    未繳納應徵收之費用，本院僅以通知命抗告人於5日內補繳
    抗告費新臺幣1,000元，該通知不發生裁定命補正之效力，
    本院以抗告人未於期限內繳納抗告費為由，駁回抗告人之抗
    告，即有未洽，抗告人抗告意旨指摘原裁定為不當，應認有
    理由，自應予變更如主文所示。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
