【裁判字號】    99,聲,1013
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毀損他人之物案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（99年度執聲字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂、剝奪他人行動
    自由、毀損他人之物等案件，經本院以98年度訴字第750 號
    刑事判決分別判處有期徒刑六年六月、一年、三月，應執行
    有期徒刑七年六月，其中殺人未遂、剝奪他人行動自由案件
    部分經上訴後，現由臺灣高等法院審理中，毀損他人之物案
    件部分則先行確定。因該受刑人所犯毀損他人之物案件係屬
    最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，且受宣告之刑未逾
    有期徒刑六月，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算
    標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按判決主文如漏未記載得易科罰金，依司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官固均有聲請權。惟在案件經上訴審
    判決後，應向何審級法院聲請部分，法律則未明文規定。然
    因易科罰金之折算標準與所量處之有期徒刑，一般均同時在
    主文內諭知，可見易科罰金之折算標準理應由實體審理犯罪
    事實之法院在量刑時一併審酌諭知，方為合理。再參酌刑事
    訴訟法第477 條第1 項就有期徒刑定其應執行刑部分，係規
    定由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之意旨，則就聲請諭知易科罰金折算標準之情形，自亦應
    向犯罪事實最後判決之法院聲請，方符法意（臺灣高等法院
    暨所屬法院62年度法律座談會刑事類第51號研討結果，亦採
    此見解）。
三、查受刑人甲○○因犯殺人未遂、剝奪他人行動自由、毀損他
    人物品等罪，前經本院以98年度訴字第750 號刑事判決分別
    判處六年六月、一年、三月後，經被告上訴，嗣由臺灣高等
    法院於98年12月31日以98年度上訴字第3727號刑事判決撤銷
    原判決，改判處有期徒刑六年六月、一年、三月，應執行有
    期徒刑七年六月，其中毀損他人物品罪部分，因屬不得上訴
    第三審案件，遂於同日確定乙節，有上開刑事判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，檢察官聲請意旨
    認上開毀損他人物品罪部分經本院以98年度訴字第750 號判
    處有期徒刑三月後，因被告未上訴而先行確定等語，容有誤
    會。準此，本件被告所犯上開毀損他人物品罪部分，既經臺
    灣高等法院實體審理後予以撤銷改判而確定，是此部分之犯
    罪事實最後判決之法院應為臺灣高等法院，揆諸前揭說明，
    應由被告或檢察官向臺灣高等法院聲請，本院依法並無管轄
    權。聲請人遽向本院聲請，顯非合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
