【裁判字號】    99,交易,120
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
74號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月13日14至17時許，在臺北縣淡水鎮某
    處飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日17時許，騎乘車牌號碼NS7-383 號重型機車自上
    揭地點出發，欲返回位於臺北縣蘆洲市○○路128 巷61弄8
    號5 樓之住所，行經臺北縣蘆洲市○○路與環堤大道口時為
    警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜
    改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，並有卷附臺北縣政府警察局
    蘆洲分局所製作之酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、酒後時間確認單及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等可憑，足徵被告飲用酒類後確已達不能安
    全駕駛動力交通工具，是被告公共危險犯行洵堪認定。
三、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。而本件被告
    之呼氣酒精濃度已高達每公升0.99毫克，足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。故核被告所為
    ，係犯刑法185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間因酒駕，經臺灣臺北地方
    法院檢察署以93年度偵字第15629 號為緩起訴處分確定；復
    於98年間因酒駕，經臺灣新竹地方法院以98年度審竹交簡字
    第80號判決判處罰金新台幣6 萬元確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不思悔改，再為本件酒
    後駕車之犯行，且經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.99
    毫克，足見被告非但漠視自身之安全，更置他人人身、財產
    安全於不顧，對於公眾行之安全危害甚鉅，原非可輕恕，惟
    念及被告犯後已坦承犯行，且尚未因本件犯行造成他人人身
    之傷亡或財產之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，另
    斟酌被告所犯情節，教育程度係國中畢業、家境勉持等情（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
