【裁判字號】    99,聲,986
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第629號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1771
    2號被告甲○○違反兒童及少年性交易防制條例案件，前經
    該署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，已於民國97年10月22日期滿。扣案之SIM
    卡（門號：0000000000號）1 枚，為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷
    燬）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。是依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請法
    院宣告沒收之物，以供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物為限。
三、經查：被告甲○○因於96年7月3日17時50分許，在臺北縣新
    莊市○○路新建巷12號住處內，以電腦設備透過網際網路連
    結至「UT網際空間－聊天室」網站（網址：http://sp58.go
    odon.com.tw），使用暱稱「誰能幫口交」，刊登足以引誘
    、暗示促使人為性交易之訊息，用以招攬上網瀏覽之不特定
    人與之從事有對價之性交易。適警方於同日上網化名暱稱「
    雅茹」與被告交談，在談妥性交易後，被告並以密語之方式
    留下行動電話號碼0000000000號作為與「雅茹」聯絡之用。
    嗣於同日22時許，經警與被告相約在臺北市萬華區萬華火車
    站西側入口見面，為警當場查獲，並扣得該門號SIM 卡1 張
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後認被告涉犯兒童
    及少年性交易防制條例第29條之罪，參酌刑法第57條所列事
    項及公共利益之維護，依據刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    規定，於96年8 月22日以96年度偵字第17712 號為緩起訴處
    分，經依職權送再議後，復經臺灣高等法院檢察署以96年度
    上職議字第9318號為駁回再議之處分而告確定，其緩起訴期
    間已於97年10月22日期滿等情，固有前述2 份處分書及執行
    案件資料表附卷可稽，並經本院核閱該案偵查卷宗屬實。惟
    扣案之SIM 卡（門號：0000000000號 ）1 枚，雖係被告所
    有，但僅係被告所持用之通訊工具，被告於利用電腦網路刊
    登性交易之訊息後，本案犯罪行為即屬既遂，故被告嗣雖有
    以密語方式另行留下該門號供與循線偵辦犯罪之警員聯絡之
    用，但與其刊登性交易訊息之犯行顯然無涉，難認係供犯兒
    童及少年性交易防制條例第29條之罪所用、預備或因犯該罪
    所得之物（臺灣高等法院92年度上訴字第1982號採相同見解
    可參），且扣案之SIM 卡又非屬違禁物。從而，聲請人依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收扣案之SIM 卡，
    於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
