【裁判字號】    99,簡,1983
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「為警採
    尿回溯96小時內某時」更正為「為警採尿回溯96小時、72小
    時內之某時」、倒數第3 行「甲基安非他命及MDMA」後補充
    「各1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出
    ，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）
    等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8
    日（81）藥檢一字第001156號函示明確。次按MDMA俗稱「搖
    頭丸」，業經行政院公告列入毒品危害防制條例所規定之第
    二級毒品，施用MDMA後，可由尿液檢出之時限，會隨著個人
    施用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異，根據國外文獻
    資料報導，MDMA之主要代謝物MDA 之半衰期為9 至19小時，
    在施用50mg之MDMA，半小時即可自尿液中檢測出MDMA及主要
    代謝物MDA ，且有72 %之劑量會在72小時內檢測出來，因此
    可推測尿液平均可檢出之時限將大於72小時，亦經行政院國
    軍退徐役官兵輔導委員臺北榮民總醫院於90年3 月22日（90
    ）北總內字第02607 號函示明確，而為本院歷來審判經驗得
    知。是被告於99年1 月19日5 時20分許為警採集之尿液檢體
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，既有甲基安非他命及MDMA之陽性反應，顯見被告在
    經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時、72小時內之某時
    點（應扣除被告人身自由遭公權力拘束期間），確曾有分別
    施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA之事實，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告分別施用毒品第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又
    其施用前持有甲基安非他命、MDMA之低度行為，應分別為其
    各該施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第
    10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定
    有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒，於98年9 月24日因執行完
    畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案
    施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為
    論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無
    繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟於觀察勒戒後再次吸食，顯見並無悔意
    ，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影
    響，並斟酌其施用次數量及被告犯罪後之態度，爰處如主文
    所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
