【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  正霖電子股份有限公司
即  被  告
特別代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間返還消費借貸款等事件（本院99年度重
訴字第28號），聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○ 月○ 日生；身分證統一編號：Ｚ0000000
00號；住台北市士林區○○○路111 巷2 弄1 號4 樓）於原告臺
灣土地銀行股份有限公司與被告正霖電子股份有限公司、乙○○
、丙○○間返還消費借貸款等事件（本院99年度重訴字第28號）
，為被告正霖電子股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等人間請求返還消費借
    貸款等事件（本院99年度重訴字第28號），相對人正霖電子
    股份有限公司之董、監事因任期屆滿未依法改選，經主管機
    關限期於98年8 月10日前改選，仍未依限改選，而自限期屆
    滿時，當然解任，致該公司無法定代理人，恐延遲訴訟將使
    聲請人受損害，為此聲請選任本件訴訟之被告正霖電子股份
    有限公司之特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，業據提出正霖電子股份有限公司變更登
    記表為證，經核屬實，是聲請人聲請選任特別代理人，於法
    有據。本院審酌乙○○原為正霖電子股份有限公司之董事長
    ，對該公司應有相當暸解，且負有了結該公司債權債務之責
    任，本件訴訟由其擔任特別代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
