【裁判字號】    99,重訴,66
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第66號
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。而原告起訴僅繳納支付命令聲請費用新臺
    幣（下同）伍佰元，尚各有裁判費玖萬肆仟陸佰捌拾伍元、
    陸萬壹仟佰貳拾貳元以及玖萬玖仟捌佰拾元未據繳納
    ，經本院於民國99年2 月11日裁定命原告分別於5 日內予以
    補正，該項裁定均已於99年2 月24日送達原告分別收受，有
    送達證書3 紙附卷可憑。
三、茲因原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷
    可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、
    第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
