【裁判字號】    99,家他,30
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第30號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  蔡淑美律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列原告請求履行離婚協議事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主    文
相對人即被告乙○○應即向本院繳納新台幣肆仟陸佰參拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：本件原告起訴請求履行離婚協議事件，經本院於民國
    98年10月26日以98年度家救字第142 號，准對原告予以訴訟
    救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以98
    年度家簡字第14號判決訴訟費用由被告負擔，並確定在案，
    揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向被告
    徵收應負擔之訴訟費用。查：原告請求之訴訟標的價額為新
    台幣（以下同）424,835 元，應徵第一審裁判費4,630 元；
    爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
交抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
