【裁判字號】    99,聲,1130
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第674 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按司法院於民國98年6 月
    19日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其
    效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正為：「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」
    ，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意
    旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用
    疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」規定，亦於
    同日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上
    開修正後之規定，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法
    院判處如附表所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、檢
    察官執行指揮書、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法
    相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
