【裁判字號】    99,簡,1504
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第34191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「扣案武士刀1 把之
    照片1 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按未經許可持有刀械之行為，係屬行為繼續之繼續犯，應以
    其行為終了時為準，而為法律之適用，合先敘明。是核被告
    甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    其持有刀械，對他人生命、身體安全構成潛在威脅，持有時
    間非短，惟未產生實害犯罪所生之危害，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之武士刀1 把，經臺北縣政府
    警察局鑑驗結果，確屬管制刀械，有該局民國98年12月14
    日北縣警板刑字第0980051529號函在卷可稽，而屬違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣1百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣3百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
