【裁判字號】    99,簡,1544
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第341號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行「意圖營利」應更
    正為：「基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」
    、第三行：「00000000」更正為：「00-00000000」；證據
    部分編號1補充更正為：「被告甲○○雖於偵查中矢口否認
    有經營六合彩賭博之犯行，並辯稱：伊僅係和人合簽六合彩
    ，並沒有經營等語。惟查：被告所有之0000000000手機內有
    一則「愛嬌今日所下注牌支全取消」之簡訊（見偵查卷第32
    頁），並有通話譯文在卷可稽，且觀以扣案之簽注單、計算
    清單及每期中獎對照表，其上之人名與六合彩號碼之記載，
    倘被告僅係向他人簽賭，自不可能會有他人簽賭之簽注單，
    足認被告係經營六合彩供賭客簽賭無訛。是被告所辯各節，
    要屬飾卸之詞，顯不可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科」、編號2 及編號4 均應更正為「00-00000
    000 」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場
    所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。又被告於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂透」
    開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均
    僅論以一接續之行為。再被告自不詳時日起至98年12月10日
    晚上8 時10分許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供
    場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，
    應為包括一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯
    意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識
    及犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告提供場所供人下賭，
    敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，經營之期間長短，
    及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機2 臺、手機1 支、簽注單5 紙、計算清單1
    紙及每期中獎對照表2 紙等物，雖係被告所有，惟被告否認
    犯罪，此外亦無證據證明上開扣案之物，係為本件犯罪之用
    ，自無從於本案中宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
