【裁判字號】    99,補,426
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第426號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○、丙○○間因請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，使本院無
法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的
金額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
