【裁判字號】    98,易,3322
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2152
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○為男女朋友，渠二人於
    民國98年7 月22日2 時30分許，溜狗後騎乘機車返回臺北縣
    板橋市○○○路213 巷6 號住處，由被告甲○○先行下車牽
    狗在上揭住處門前出入口，等候被告丙○○停妥車輛，適被
    告乙○○騎乘機車搭載友人劉芳妙亦返回上址，劉芳妙因畏
    懼被告甲○○所牽之狗致無法通行出入口，被告乙○○即以
    該狗阻礙出入口，要求被告甲○○將狗牽離，並將其機車停
    放該出入口處，遂與被告甲○○、丙○○發生口角爭執，詎
    被告乙○○竟基於傷害他人身體之犯意；被告丙○○、甲○
    ○則共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，雙方互相徒手扭打
    ，致乙○○受有臉部擦傷之傷害；丙○○則受有臉部挫傷、
    左手臂擦傷、右手第3 指及第5 指撕裂傷、左膝挫傷及擦傷
    、左腳大足趾裂傷之傷害，因認被告乙○○、丙○○二人均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○申告被告乙○○傷害；告訴人乙○○申
    告被告丙○○、甲○○傷害案件，檢察官提起公訴，認被告
    乙○○、洪萬里二人均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○、乙○○於檢察官提起公訴後、第一審辯論終結前，向本
    院撤回對於被告乙○○、丙○○及甲○○之告訴，有撤回告
    訴狀2 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
