【裁判字號】    99,司,15
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第15號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派高傑強國際貿易有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證字號：Ｚ000000000、
住桃園縣成章三街143 巷26號二樓）為有高傑強國際貿易有限公
司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由高傑強國際貿易有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣高傑強國際貿易有限公司唯一董事及
    股東周開強已於民國95年1月9日死亡，繼承人全部拋棄繼承
    ，為便利稅繳款書之送達，爰依公司法第113 條準用同法第
    81條之規定，聲請選派清算人等語。
三、查高傑強國際貿易有限公司以94年12月21日經授中字第0943
    3388790 號函文廢止登記後，並未選任清算人，而該公司唯
    一股東兼董事周開強已於95年間死亡，其法定繼承人皆已拋
    棄繼承等情，有聲請人提出之公司基本資料、變更登記表、
    經濟部上開函文、家庭成員（三親等）資料查詢清單、本院
    95年12月7 日板院輔家堂95年度繼字第2253號函、個人戶籍
    資料查詢清單等附卷可稽，堪可認定。是為處理高傑強國際
    貿易有限公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人
    聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。經本院依上開資
    料審酌結果，因周開強之妹甲○○係63年出生，現正值壯年
    ，應有正常智識能力處理公司之事務，且在高傑強國際貿易
    有限公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，選派甲○
    ○為該公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
