【裁判字號】    99,簡,1791
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「甲
    ○○前因妨害風化案件，經本院以92年度訴緝字第180 號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定；又因施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第2403號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月確
    定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度
    訴字第174 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。上開各罪嗣
    經本院以95年聲字第83號裁定合併定應執行刑為有期徒刑3
    年6 月確定，於民國95年9 月5 日假釋出監併付保護管束，
    96年7月12日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。」。
  (二)證據部分補充「內政部警政署失車- 唯讀案件基本資料1紙
    」。
二、爰審酌被告甲○○有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，竟不思
    悔悟，復正值青壯之年，不思依循正途賺取所需，為圖一己
    之私，竊取他人財物，缺乏尊重他人財產權之觀念，行為殊
    屬不當，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段、所竊取財物
    之價值，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
