【裁判字號】    99,簡,1797
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1231號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○處有
期徒刑肆月，甲○○、乙○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、計算機肆臺、
當期六合彩賭博簽單伍拾捌張、前期六合彩賭博簽單貳佰肆拾陸
張、六合彩全車空白單玖張、香港六合彩四星通知肆張、賭客簽
賭張數表柒張、六合彩開獎日程表貳張及六合彩空白總表壹張均
沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行至第2 行更正為
    ：「丙○○、甲○○係同居關係，其2 人與丙○○之子乙○
    ○共同基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國98年2 月1 日起」、所犯法條欄第6 行至第7 行：
    「99年2 月1 日起，迄至同年2 月9 日20時許為警查獲止」
    更正為：「98年2 月1 日起，迄至99年2 月9 日20時許為警
    查獲止」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；另被告甲○○及乙○○係受僱於被告丙
    ○○，負責簽注、收取賭資、計算牌支等，以協助經營地下
    六合彩，自屬參與賭博之構成要件之行為。是核被告甲○○
    、乙○○2 人所為，亦係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。又被告3 人就本案犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應為共同正犯。又被告3 人於上開樂彩各期
    開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均
    僅論以一接續之行為。再被告3 人自98年2 月1 日起至99年
    2 月9 日20時許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供
    場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖，則被告3 人以此方式之賭博行
    為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯
    」，應為包括一罪。再被告3 人所犯上開3 罪間，係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行
    為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告
    3 人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被
    告丙○○為本案賭博場所之經營者，而被告甲○○及乙○○
    則係受僱於丙○○之3 人分工角色，又渠等提供場所供人下
    賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，經營時間之長
    短及被告3 人犯罪後均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機3 臺、計算機4 臺、當期六合彩賭博簽單58
    張、前期六合彩賭博簽單246 張、六合彩全車空白單9 張、
    香港六合彩四星通知4 張、賭客簽賭張數表7 張、六合彩開
    獎日程表2 張及六合彩空白總表1 張等物，係被告丙○○為
    本案犯罪所用之物，且為其所有，業據被告丙○○供承在卷
    ，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
