【裁判字號】    99,易,541
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第541號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
61號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○、乙○○為夫妻，渠等與告訴人
    甲○○為同棟大樓之住戶，因停車問題久生嫌隙。於民國98
    年11月20日晚間6 時30分許，被告丙○○、乙○○共同前往
    告訴人位於臺北縣蘆洲市○○街109 號7 樓之2 住處，要求
    告訴人移置停放於1 樓之機車，並於告訴人開門不注意之際
    ，未經告訴人同意而進入屋內，復基於毀損及傷害之犯意，
    與告訴人互相拉扯衣服，被告丙○○並徒手揮拳毆打告訴人
    之左臉頰1 下；被告乙○○則緊抓其肩膀不放，因而致告訴
    人受有左臉頰瘀腫、左肩紅微腫（約6x1 公分、3x1 公分）
    、微紅腫（約4x1 公分、3x1 公分）等傷害，當天所穿之衣
    服亦因拉扯而損壞致令不堪用，足生損害於告訴人。因認被
    告丙○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、
    同法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌及同法第354 條之
    毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另為前開不受理
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害等案件，起
    訴書認被告二人均係觸犯刑法刑法第277 條第1 項之罪、同
    法第306 條第1 項之罪及同法第354 條之罪，依同法第287
    條前段、第308 條第1 項、第357 條之規定均須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
