【裁判字號】    98,司家聲,50
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司家聲字第50號
聲  請  人  社團法人臺北縣彌勒大道弘慈會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定黃馨褕（女，民國51年10月22日生）、黃信勝（男，民國57
年10月15日生）、黃小娟（女，民國59年10月1 日生）、謝明龍
（男，民國52年9 月28日生）、謝妱伶（女，民國55年8 月4 日
）五人為被繼承人乙○○之親屬會議會員。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年6 月20日死亡，
    其生前於94年1 月6 日由其姪謝明龍代筆遺囑，將臺北市○
    ○區○○段一小段268 、268-3 、268-4 、250 、380 共五
    筆土地及銀行、郵局帳戶內之存款遺贈予聲請人，惟被繼承
    人乙○○並未指定遺囑執行人，亦未另有委託他人指定遺囑
    執行人，而被繼承人乙○○亦無法定親屬會議成員，聲請人
    為上開遺囑所載財產之受遺贈人，自屬利害關係人，爰依民
    法第1132條第1 項之規定，聲請指定被繼承人乙○○之親屬
    會議成員等語。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之。又
    遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會
    議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法
    院指定之，民法第1209條第1 項、第1211條定有明文。又親
    屬會議，以會員五人組織之。無第1131條規定之親屬，或親
    屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親
    屬中指定之。民法第1130條、第1132條第1 項亦有明文。
三、經查，被繼承人乙○○於民國95年6 月20日死亡，其生前立
    有代筆遺囑將臺北市○○區○○段一小段268 、268-3 、26
    8-4 、250 、380 共五筆土地及其上建物，以及銀行、郵局
    帳戶內之存款遺贈予聲請人，惟被繼承人乙○○並未指定遺
    囑執行人，亦未另有委託他人指定遺囑執行人，且無法定親
    屬會議會員等情，業據聲請人提出被繼承人乙○○除戶戶籍
    謄本、代筆遺囑影本、被繼承人親屬系統表等件為憑，從而
    聲請人聲請指定被繼承人之親屬會議會員，核無不合。聲請
    人為召開親屬會議，俾能選定遺囑執行人，乃聲請指定親屬
    會議會員，關係人黃馨褕、黃小娟、黃信勝與被繼承人間係
    姨甥關係，關係人謝明龍、謝妱伶與被繼承人間屬姑姪關係
    ，有聲請人所提卷附之戶籍謄本在卷可稽，上述關係人確屬
    被繼承人乙○○之親屬無訛，且均有擔任被繼承人乙○○之
    親屬會議會員之意願，此有99年2 月24日非訟事件筆錄及同
    意書2 紙附卷可參。是故，本院審酌上開事證，爰指定黃馨
    褕、黃小娟、黃信勝、謝明龍、謝妱伶為被繼承人乙○○之
    親屬會議會員。
四、依非訟事件法第159 條第3 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
