【裁判字號】    99,簡,1948
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
            丁○○○
            丙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、甲○○、丁○○○、丙○○○在公共場所賭博財物，
各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年。扣案之四色牌陸副及賭資新臺幣柒佰元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充「扣案之四色牌6 副，為當場賭博之器
    具，扣案之賭資新臺幣700 元，則係在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告4 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告4 人犯後
    均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    乙○○○、丁○○○、丙○○○3 人前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○於民國70年間因竊盜案
    件經本院判處有期徒刑3 年確定，於73年4 月12日執行完畢
    後5 年內均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表共4 份附卷可按，其等因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應
    知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告4 人宣告之
    刑，以暫不執行其刑為當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
