【裁判字號】    98,訴,4319
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6909號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘
渣袋壹只，沒收銷燬之，扣案注射針筒壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國98年9 月16日
    下午6 時許，在臺北縣泰山鄉○○路22巷11號，以將海洛因
    、甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因、
    甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：被告甲○
    ○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：(一)被告
    以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用第一級
    毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢察官認應分論
    併罰，尚有未合。(二)被告前因偽造貨幣、妨害自由、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、違反藥事法等案件，經臺灣高等法院
    以87年度上訴字2140號判決判處有期徒刑3 年2 月、有期徒
    刑1 年、有期徒刑1 年、有期徒刑5 月確定，另因恐嚇取財
    案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第2391號判決判處有
    期徒刑1 年2 月確定，入監執行，而於92年10月31日假釋，
    依臺灣宜蘭地方法院92年度聲字第730 號裁定付保護管束，
    復經撤銷假釋，由臺灣高等法院以96年度聲減字第6894號裁
    定就得減刑部分減刑後，定應執行有期徒刑4 年9 月確定，
    執行殘刑1 年4 月又19日，於98年2 月13日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用
    海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視
    法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因殘渣袋1 只（內有海洛因殘渣，量微無法秤重，
    亦無法與包裝袋析離），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。另扣案注射針筒1 枝，係被告所有，供其施用海洛因、
    甲基安非他命使用之物，此據被告供承在卷，是依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
