【裁判字號】    98,訴,2905
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2905號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反電信法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件具保人甲○○因被告乙○○違反電信法等案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣20,000元
    ，由其於民國97年12月27日出具現金保證後，已將其釋放，
    此有該署暫收訴訟案款臨時收據及刑事保證金收據（刑保字
    第97006967號）各1 紙附卷可稽。茲因被告經本院依法傳喚
    、拘提，均未到案接受審判，有本院送達證書、拘票（一式
    二聯）及司法警察拘提報告書各2 份在卷足憑，足證被告確
    已逃匿，依照首揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金
    均沒入之。
據上論斷，依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
