【裁判字號】    99,交附民,79
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
送達代收人  張建鳴律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（99年度交易字第41號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明、陳述及證據，均詳如附件刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審言詞辯論
    終結前為之，但在第一審言詞辯論終結後提起上訴前，不得
    提起；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。
四、查本案被告乙○○被訴過失傷害案件，業經本院於民國99年
    2 月23日言詞辯論終結，有本院99年度交易字第41號卷宗附
    卷可稽，然原告甲○○於99年3 月8 日始具狀提起本件附帶
    民事訴訟，為不合法，應予駁回。其假執行之聲請，失所附
    麗，應併予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
