【裁判字號】    98,婚,924
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第924號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國98年10月22日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告與被告原為夫妻關係，嗣於民國93年12月2 日離婚，惟
    被告於離婚後向原告表示其無處可去，原告遂與被告約定持
    結婚證書直接申請辦理結婚登記，在未舉辦公開儀式之情形
    下，於93年12月9 日備妥結婚證書，繕具內文，持向臺北縣
    新莊市戶政事務所申請辦理結婚登記，表明兩造於93年12月
    6 日舉行結婚典禮結婚之意，然雙方實未舉行任何公開儀式
    結婚，亦無二人以上之證人，兩造於93年12月9 日登記之婚
    姻關係應不成立，為此起訴請求確認兩造間之婚姻關係不成
    立。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、大陸地區結婚證影本1 件，並聲
    請訊問證人即原告之姊姜見秋。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出境資料，
    以及向臺北縣新莊市戶政事務所函調兩造申辦結婚登記所附
    之資料。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    確認兩造間之婚姻關係不成立之訴，核與人事訴訟程序寬認
    訴之變更、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆
    諸首揭法條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、本件兩造已向戶政機關申請為結婚之登記，於戶籍登記資料
    中載明兩造間有婚姻關係存在，此有原告提出之戶籍謄本配
    偶欄及記事欄所載為證，依修正前民法第982 條第2 項之規
    定，推定兩造已結婚，原告主張兩造間並無舉行公開儀式等
    結婚之行為，因兩造間婚姻關係存否不明確，致原告在私法
    上之地位有受侵害之危險，得以確認婚姻關係不成立判決除
    去之，原告實有提起本件確認之訴之法律上利益，合先敘明
    。
四、原告主張其與被告原為夫妻關係，嗣於93年12月2 日離婚，
    惟被告於離婚後向原告表示其無處可去，原告遂與被告約定
    持結婚證書直接申請辦理結婚登記，在未舉辦公開儀式之情
    形下，於93年12月9 日備妥結婚證書，繕具內文，持向臺北
    縣新莊市戶政事務所申請辦理結婚登記，表明兩造於93年12
    月6 日舉行結婚典禮結婚之意，業據其提出戶籍謄本1 件、
    大陸地區結婚證影本1 件為證，核與證人即原告之姊姜見秋
    於本院審理時證述情節相符（參見本院98年11月19日言詞辯
    論筆錄），且經本院依職權向臺北縣新莊市戶政事務所函調
    兩造申辦結婚登記所附之結婚證書、結婚登記申請書影本查
    閱無訛，有該事務所98年8 月28日函暨所附之結婚證書、結
    婚登記申請書影本各1 件附卷可稽。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳
    述，以供本院參酌，衡諸證人姜見秋與被告並無怨隙，要無
    羅織誣指被告之必要，其證言自堪採信。是依上開事證，原
    告主張之事實，自應認為真實。
五、按台灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項
    定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地
    區人民，兩造係向臺北縣新莊市戶政事務所申辦結婚登記，
    此有上開戶籍謄本1 件、大陸地區結婚證影本1 件附卷可參
    ，原告起訴主張兩造未舉行公開結婚儀式，欠缺婚姻成立要
    件，訴請判決確認婚姻關係不成立，其事由自應依行為地即
    我國法律之規定。
六、按結婚，應有公開之儀式及二人以上之證人，修正前民法第
    982 條第1 項定有明文，故我國民法關於結婚成立之形式要
    件，係採「儀式婚」之立法，即須經一定之公開儀式，使不
    特定人得以共見共聞認識為結婚者，婚姻始可謂有效成立。
    次按結婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，民法
    第988 條第1 款定有明文；我國民法雖無婚姻不成立之規定
    ，同法第73條對不具法律特別成立要件者，亦規定為「無效
    」，未明確劃分「無效」與「不成立」之區別，但理論上法
    律行為必須成立後，始有是否無效之問題，民事訴訟法第
    568 條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴。本件兩造
    既未舉行公開結婚儀式，實質上該婚姻未備法定方式，根本
    無結婚之行為，欠缺法律行為之特定成立要件，揆諸上開規
    定及說明，兩造間之婚姻關係應為不成立。從而，原告據以
    提起本訴，訴請確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理
    由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
