【裁判字號】    99,簡,2003
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2003號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27802
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以96年度桃簡字第1560號判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定
    ，並於96年12月3 日易科罰金執行完畢。詎猶不知警惕，明
    知姓名年籍不詳綽號「小萍」之成年女子所交付之朱玉蓉身
    分證、健保卡及身心障礙手冊（此等證件係朱玉蓉於97年10
    月前遭竊）乃來路不明之贓物，竟仍於97年10月間某日，在
    臺北縣三重市○○○路與重新路口附近，予以收受。嗣經警
    於98年10月5 日16時許，前往陳旭欽及程裕美夫婦（此2 人
    另行審結）位於臺北縣林口鄉○○路○ 段8 號6 樓之1 租屋
    處進行搜索（甲○○亦在現場）時，當場查扣朱玉蓉上開證
    件，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序所為自白。
    (二)證人朱玉蓉於警詢之陳述及偵查時之證述。
    (三)扣案朱玉蓉之身分證件及贓物認領保管單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。次查其於96年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年
    度桃簡字第1560號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，並於96年12月
    3 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機及目的、智識程度、素行狀況、犯罪所生危害
    程度，及犯後始終坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，刑法第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
