【裁判字號】    98,簡上,1551
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1551號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院中華民國98年10月30日
第一審簡易判決（98年度簡字第6800號，聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵字第12422 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第305
    條之恐嚇罪，判處罰金新臺幣（下同）5000元，如易服勞役
    以1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件）
    。
二、被告於本院審理時辯稱其傳送簡訊時並無恐嚇犯意，乙○○
    亦未因收到簡訊心生畏懼云云，惟查證人即本件恐嚇案告訴
    人乙○○於偵查時已證述其收到簡訊時會害怕，害怕生命身
    體遭受危險等語（見偵查卷第31頁），本院審酌被告傳送簡
    訊內容即「亮媽（指乙○○），．．，也非怕你在四處亂說
    ，在（「再」之誤）亂說我是真的不會放過你，看你要用黑
    的白的處理我都有辦法解決．．」等語，於客觀上確足對他
    人自身安危之確保形成一定心理上壓力，一般人在聽聞上揭
    簡訊內容亦足致生恐懼，認證人乙○○之證述應屬可信。至
    被告另稱原審量刑過重、處罰不公云云，經審酌原審基於所
    認定之事實，斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪情節及未達成和解之犯後態度等一切情狀，在法定刑
    範圍內加以考慮而為量處，已妥適反應所認定之犯罪事實與
    全案情節，並未失諸苛刻，並無量刑過重或不公可言，被告
    猶執前詞提起本件上訴，自非可採，本件上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  林鈺琅
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
