【裁判字號】    99,聲,1265
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，經檢察官聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲字第864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害性自主等案件，經本
    院判處有期徒刑2 年2 月確定後，於民國97年8 月8 日送監
    執行。茲受刑人業於99年3 月11日核准假釋在案，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請於假釋中付保護管束等
    語。
二、經查，受刑人甲○○前：(一)因詐欺案件，經本院以95年度簡
    上字第723 號判決判處有期徒刑6 月、減為有期徒刑3 月確
    定；(二)又因妨害性自主案件，經本院以95年度訴字第3412號
    判決判處有期徒刑2 年確定，前揭(一)(二)所示兩罪經本院97年
    聲字第4018號裁定合併定應執行刑有期徒刑2 年2 月確定。
    受刑人於97年8 月8 日入監執行，執行指揮書所載執畢日期
    為99年8 月6 日，縮刑期滿日期為99年7 月9 日；其於執行
    中業經法務部核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、及法務部矯正司以99年3 月11日法矯司字第0990905451
    號函檢送之臺灣臺北監獄假釋出監人交付保護管束名冊等附
    卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案
    ，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
