【裁判字號】    99,智簡,34
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第34號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權商品罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案侵害「
GUCCI 」商標權之皮夾壹件沒收。又犯商標法第八十二條之非法
販賣侵害商標權商品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案侵害「BURBERRY」商標權之手提包壹件沒
收。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案侵害「GUCCI 」商標權之皮夾及侵害「BURBERRY」商標權
之手提包各壹件均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告前後2 次所為，均係犯商標法第82條之非法販賣侵害
    商標權商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按所謂「販賣」
    行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的
    ，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為即為完成。
    又被告先後2 次犯行，犯意各別，行為各殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯後雖坦承犯行，惟其欠缺保護智慧財產權之
    觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽
    及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，復參
    酌本件查獲之仿冒商標商品數量，商標權人受損之程度，暨
    衡其研究所畢業之智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之仿冒「GUCCI 」之皮夾及仿冒「BURBERRY」之手提包
    各1 件，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，
    爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
