【裁判字號】    99,簡,2091
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1 月7 日晚上11時許，基於意
    圖散布於眾之妨害名譽犯意，在位於臺北縣新莊市○○街59
    巷10弄7 號4 樓住處內，以電子郵件帳號
    bbＺ000000000000@yaho o.com.tw 寄發「乙○○婚外情」等
    指摘足以毀損他人名譽之事之文字內容予乙○○及他人之電
    子郵件信箱而散布文字，足生損害於乙○○之名譽。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)上開電子郵件影本及該電子郵件帳號之IP查詢單及通聯調閱
    查詢單各1份。
三、被告固坦承有寄發「乙○○婚外情」為主旨之電子郵件予不
    特定人乙節，惟辯稱其所寄發的郵件內容係屬真實云云，然
    縱被告以文字散布關於「乙○○婚外情」等情屬實，惟此部
    分係涉及私德而與公共利益無關，不符合刑法第310 條第3
    項所指不罰之情事。故核被告甲○○所為，係犯刑法第310
    條第2 項之加重誹謗罪。爰審酌被告甲○○竟利用寄發電子
    郵件之方式傳遞對告訴人詆毀之言論，使告訴人名譽受有損
    害之犯罪，其手段實非可取，兼衡被告之素行、生活狀況、
    國中畢業之智識程度、告訴人所受損害、其犯後態度、未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
