【裁判字號】    99,聲,1011
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○聲請書誤載.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第134號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣1萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第98002483號），爰依同法第
    121 條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額1萬元，具保人繳納現金後，由該署檢察官將被告釋放，
    嗣經該署檢察官依法傳喚、拘提被告，並通知具保人攜同被
    告到案執行，惟被告無正當理由不到案，且拘提無著，又具
    保人亦未協同被告到案等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據（刑保字第98002483號）、被告及具保人之法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料各1 份、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知2 份、送達證書3 份、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官拘票及拘提報告書各1 份等在卷可稽；而被告迄今
    仍未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。從而，足認被告顯
    已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
