【裁判字號】    99,聲,1230
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第839 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年七月確定，並於民國97年9 月30
    日送監執行，嗣經法務部於99年3 月10日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因施用第二級毒品案件，先後經本院
    以97年度易字第705 號（二罪）、97年度簡字第7890號、97
    年度簡字第8651號刑事判決分別判處有期徒刑七月、七月、
    四月、五月確定，前三案嗣經本院以98年度聲字第394 號裁
    定應執行刑為有期徒刑一年二月確定。受刑人於97年9 月30
    日送監執行，指揮書原載執行完畢日期為99年4 月29日，累
    進縮刑30日，縮刑期滿日期為99年3 月30日，現於執行中業
    經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司99年3 月10日法矯
    司字第0990905417號函、臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。
    茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
