【裁判字號】    99,交聲,508
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第508號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十九年二月二十二日所為
之裁決（板監裁字第裁四一－Ｃ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣貳萬伍仟元。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十
    八年十一月二十六日零時二十三分許，駕駛車號ＬＹＳ－三
    三五號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路○段二八七號前
    ，因有「酒後駕車，酒測值達每公升０‧七八毫克，超過標
    準值」之違規事實，經警掣單舉發，乃依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款及同法第二十四條第一項第二
    款（原裁決書漏載第二十四條第一項第二款）規定，處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個
    月，並施以道安講習（對吊扣駕駛執照及道路安全講習部分
    ，異議人未異議）等語。
二、異議意旨略以：伊酒駕之行為業經板橋地方法院檢察官為緩
    起訴處分，並命伊向國庫支付二萬元，伊已於九十九年二月
    二十二日如數繳納，惟伊今日向板橋監理所執行吊扣駕照，
    監理單位命本人需再繳納罰金四萬五千元，伊因於九十八年
    一月十日與配偶辦理離婚，現獨自撫養兩名孩童及家中所需
    ，已無能力再繳納罰款，另因行政罰法第二十六條一事不二
    罰原則，爰為此聲明異議，請求撤銷罰單之罰鍰四萬五千元
    等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升０‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０
    ‧０五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款定有明文；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；
    因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或
    死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款亦有明文；再汽車駕駛人，
    有同法第三十五條第一項規定之情形者，應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第二十四條第一項第二款規
    定甚明。
四、經查：
(一)本件異議人於上開時、地，酒後騎乘車牌號碼ＬＹＳ－三三
    五號重型機車，經警攔查測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    ０‧七八毫克，而為警當場掣單舉發等情，有臺北縣政府警
    察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯影本、酒精濃度測試單影本各一紙
    附卷可稽；另異議人所涉刑法公共危險罪之刑事案件部分，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年十二月八日
    以九十八年度速偵字第七二三八號為緩起訴處分，緩起訴期
    間為一年，並應於向國庫支付二萬元（已於九十九年二月二
    十六日履行），而上開緩起訴處分並經臺灣高等法院檢察署
    駁回再議之聲請，於九十九年一月四日確定，迄今業已期滿
    未經撤銷，有前開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十
    九年度上職議字第四四二號處分書、臺灣板橋地方法院檢察
    署自行收納款項收據各一份在卷可參。又異議人具狀聲明異
    議亦不否認有前揭酒後駕車之行為，是異議人有違反道路交
    通安全規則第一百十四條第二款規定，飲用酒類後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升０‧五五毫克以上，仍駕車之違規事
    實，堪以認定。
(二)按九十四年二月五日公布，九十五年二月五日施行之行政罰
    法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」
    ，此即所謂一事不二罰原則。究其立法目的，無非係以一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依
    刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要
    ；且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併予裁處。基此，汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯
    刑法第一百八十五條之三之公共危險罪者，道路交通主管機
    關除依上開行政罰法第二十六條第一項但書規定，處以其他
    種類行政罰外，關於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第二十
    六條、道路交通管理處罰條例第十條之規定，移送地方法院
    檢察署處理，且其後非有行政罰法第二十六條第二項所規定
    之情形，不得對行為人裁處罰鍰。
(三)次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利
    益之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之
    緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起
    算；又被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一
    、於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公
    訴者。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受
    有期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第二百五十三條之二第
    一項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第二百五十三
    條之一第一項、第二百五十三條之三第一項分別定有明文。
    再酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命行為人向公益團體
    捐款或提供義務勞務者，行為人係履行檢察官為緩起訴處分
    命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍係一種特殊之處遇措
    施，將造成行為人之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預
    人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上則為刑事處罰。
    且被告經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴之猶豫期間內，
    檢察官可對其持續觀察，若認其顯無反省警惕之情或根本欠
    缺反省警惕之能力即符合刑事訴訟法第二百五十三條之三第
    一項所列三款情形者，得依職權或依告訴人之聲請，將緩起
    訴處分撤銷，並依法追訴。申言之，在緩起訴處分之猶豫期
    間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定後
    ，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行起
    訴之法律效果迥異。則上開行政罰法第二十六條第二項並未
    明列「緩起訴處分」，自不宜逕自以為緩起訴處分之性質與
    不起訴處分相同而任意擴張解釋，故行政罰法第二十六條第
    二項於緩起訴處分並無適用之餘地。準此，經檢察官為緩起
    訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定，因已有刑
    事處罰，此時行政機關若再另為行政裁罰，則無異係一罪二
    罰。因此參酌行政罰法第二十六條之立法意旨，違反行政法
    上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政
    機關應不得就同一行為再為與刑罰相類之罰鍰處分，先予辨
    明。
(四)末依九十四年十二月二十八日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行之道路交通管理處罰條例第三十五條第八項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二條所定之「
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，汽車駕駛人駕駛
    機器腳踏車，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升０‧五
    五毫克以上，應處最低罰鍰四萬五千元，且其同時違反刑事
    法律者，經裁判確定處以罰金低於前揭條例第九十二條第三
    項所定最低罰緩基準規定者，應依該條例裁決繳納不足最低
    罰鍰之部分。準此，倘受處分人所支付之緩起訴處分金，未
    達道路交通管理處罰條例第九十二條第三項所定最低罰鍰基
    準規定者，仍須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法。
(五)本件異議人前開飲酒後駕駛車輛之行為，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並命異議人應於於收受緩
    起訴處分命令通知書後三個月內，向國庫支付二萬元，已如
    前述，其酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務
    ，揆諸前揭說明，基於一事不二罰之原則，裁處罰鍰部分固
    無從再適用行政罰，惟異議人經檢察官命向國庫支付二萬元
    部分，與違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定最低罰
    鍰金額相較，顯然較低，難謂符合公平正義原則。而檢察官
    為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，揆諸前開關於緩起訴
    處分性質之解釋，實質上係屬刑事處罰，則該命受處分人捐
    款之處分，解釋上亦應包括於道路交通管理處罰條例第三十
    五條第八項之規定範圍內。是本件受處分人雖依緩起訴處分
    命令業已支付二萬元予國庫，惟依前揭說明，原處分機關就
    行政罰鍰差額部分即二萬五千元，仍得予以裁處。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地飲酒後駕駛機車之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款、第二十四條第一項第二款規定，裁處吊扣駕駛執
    照十二個月，並施以道路交通安全講習，固非無見；惟據同
    條例第三十五條第八項之規定，異議人既已依緩起訴處分命
    令支付二萬元，原處分機關僅得就差額即二萬五千元部分予
    以裁處，則原處分機關裁處受處分人全額四萬五千之罰鍰，
    即難認為允洽。原處分既有前開違誤之處，自應由本院將原
    處分撤銷，另裁定如主文第二項所示，以期適法。
六、至原處分機關援引交通部九十五年七月十七日交路字第０九
    五０００六九八六號函釋以法務部行政罰法諮詢小組第一次
    會議記錄，認「緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不
    起訴的一種」，而認應維持原處分云云。惟按法官依據法律
    獨立審判，憲法第八十條載有明文。各機關依其職掌就有關
    法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以引用
    ，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘束，
    司法院大法官會議解釋釋字第二一六號解釋意旨可資參照。
    是原處分機關所提前開交通部函釋，既與本院前揭見解不同
    ，本院並不受其拘束，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第第二十條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
