【裁判字號】    99,簡,1546
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2841、2850號），暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察
署99年度偵字第4386號，臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第
3551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「該成年男子隨
    即以電話聯繫乙○○，乙○○告以上開帳戶提款卡之密碼」
    ；證據欄應補充「查被告於民國98年11月20日及98年12月19
    日警詢中辯稱係於98年11月20日14時許發現上開帳戶之存摺
    、提款卡遺失，與其於98年12月27日警詢時及99年1 月26日
    偵查時辯稱係因應徵工作而交付該帳戶之存摺、提款卡、密
    碼等資料，則被告所言之真實性，顯有可疑。況依社會常理
    而論，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，
    然根本無須另外提供金融卡及密碼，否則帳戶內之工作所得
    ，將可能隨時輕易遭他人領走，是被告之辯詞，已明顯違背
    社會習慣及生活常情。而被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集
    團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該
    帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，可見被
    告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有之上開提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員用以詐騙告訴人甲○○等4 人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於
    幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再
    被告以一次交付1 個帳戶之行為，觸犯4 個幫助詐欺取財罪
    ，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審
    酌被告提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，增加告訴人甲○○等4 人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被告之素行
    （參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）、告訴人等被
    詐騙之金額達新臺幣75,579元、被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
    字第4386號，臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第3551號
    移送併辦之犯罪事實與本案經聲請犯罪事實，有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及，本院自應併予審認
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
