【裁判字號】    99,簡,1940
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2464號、第3215號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第6 行「97 年
    10月5 日」更正為「98年10月5 日」、倒數第4 行「晚上8
    時50分許」更正為「晚間8 時55分許」、倒數第2 行「匯款
    」更正為「以存款機存款」、證據欄一、(一)「被告甲○○於
    於警詢時之供述」更正為「被告甲○○於於警詢及偵查中之
    供述」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○對其於上揭時地交付其所有之中信商銀帳戶資料
    予年籍姓名不詳之詐騙集團成員之事實，固坦承不諱，惟辯
    稱伊為了貸款，製作財力證明，始交付帳戶云云。惟查：
  (一)個人之金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正
    當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳
    係因貸款所需而交付上開物品，然其對於所稱交付對象之詳
    細年籍資料，均毫無所悉，即率而交付金融卡並告知密碼，
    實與事理相悖至鉅。且依一般社會經驗，貸款者於貸款之際
    ，倘須提供財力證明，亦僅須提供在職證明、薪資證明，而
    該薪資證明，僅只可能藉由扣繳憑單、個人各類所得查詢清
    單或存摺影本等資料以供證明；又所謂信用狀況乃個人債務
    之總體履行能力，非憑帳戶存款資料所得知悉，此為眾所週
    知之事實，被告為成年人，具相當之智識能力，就此自難諉
    為不知；且金融卡僅得使用於自動付款設備，而經由自動付
    款設備提款、轉帳或其他操作，所得查詢者，亦僅為帳戶內
    剩餘款項，並無信用查核功能，此為社會大眾週知之事實，
    被告尤難推稱不知金融卡具備何種功能。是以縱該等年籍不
    詳之人確係以製作財力證明為由要求被告交付其帳戶之金融
    卡及密碼，被告亦可得悉此不過為搜求他人銀行帳戶金融卡
    及密碼資以運用之藉詞，而非如其等所言之目的。是以被告
    係在明知該等年籍不詳之人搜羅他人銀行帳戶作為資金流通
    使用之情形下，而仍交付其上開帳戶之金融卡及密碼予他人
    之事實，亦足認定。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會正常交易安全，本件被害人受詐騙金額為新臺
    幣3 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
