【裁判字號】    99,交易,131
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2156號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年8 月16日上午8 時許，駕駛車牌號碼
    269-CG號營業小客車，沿臺北縣新莊市○○路往明志路方向
    行駛，行至明志路附近欲停車之際，本應注意車輛在雙向二
    車道行駛時，駕駛人在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內，且依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意
    及此，在上開中正路692 之2 號前違規橫越分向限制線而侵
    入對向來車車道內行駛，不慎與沿明志路往中正路方向騎乘
    車牌號碼YHI-210 號重型機車，行駛至上址之告訴人甲○○
    發生擦撞，致使告訴人受有頭部外傷併4 公分撕裂傷、胸部
    挫傷、四肢多處擦挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；為前開不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙附卷可參，揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
