【裁判字號】    98,消債更,21
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            98年度消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  魯惠良律師
上列當事人因消費者債務清理事件向本院聲請更生，本院裁定如
下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月十八日上午十時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、信用貸款等債務
    ，曾於民國95年6月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協商，按協
    商內容，自95年6月起，每月須償還新臺幣（下同）10,244
    元。債務人當時經營水電行，95年間每月收入尚有5萬元，
    惟自97年起標得工程減少而歇業後，債務人受僱於水電行，
    每月薪資約3萬元，與前配偶（於99年1月間離婚）育有3名
    未成年子女，債務人每月必要支出如下：房租6,000元、膳
    食費6,300元、交通費3,000元、3名幼子扶養費15,000元，
    共計30,300元，債務人之必要支出已逾收入，已無法依約償
    還協商金額，有客觀上不可歸責於己致不能履行之事由，因
    此於98年2月間毀諾。債務人目前薪資、必要支出不變，仍
    有入不敷出情形，有不能清償債務之虞，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財團法人金融聯合
    徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財產及收
    入狀況說明書、戶籍謄本、勞工保險被保人投保資料、債務
    人、父母、3名子女等5人之96及97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單與財產歸屬資料清單、晟林工程有限公司營利事業
    登記證與勞工保險加保申報表、離婚調解程序筆錄等為證，
    並有時尚科技水電行商業登記資料、95年間協議書與無擔保
    債務還款計畫、繳款明細等附卷可稽，又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年3月18日上午10時公告。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                            書記官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
