【裁判字號】    99,補,11
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第11號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許文贊律師
上列原告與被告乙○○間確認抵押權不存在等事件，原告起訴雖
載明訴訟標的價額為新臺幣（下同）伍拾萬元，並繳納裁判費伍
仟肆佰元。惟按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如
供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準，民事訴訟
法第77條之6定有明文。查原告起訴聲明為：確認原告與被告間
於民國九十六年十月三十一日向澎湖縣地政事務所所為登記字號
第050750號設定登記擔保債權捌佰萬之抵押權，於逾五十萬元部
分抵押債權不存在；權利價值逾五十萬之抵押權登記予以塗銷，
而本件供擔保之土地及建物之價值顯低於登記擔保債權額，故應
以土地及建物之價值作為本件訴訟標的價額之核定標準。茲限原
告於收受本裁定送達五日內查報澎湖縣馬公巿四維段457建號之
房屋現值供本院核定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
