【裁判字號】    99,簡,344
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4485號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10
    至11行關於「引擎號碼8SA25GP-124409」之記載，更正為「
    引擎號碼SA25GP-124409 」；暨第15至16行關於「當場扣得
    機車鑰匙1 支」之記載，應予刪除外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審
    酌被告之智識程度及素行，其任意牙保他人故買贓物，使司
    法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足可取，並兼參酌
    其本件犯罪之動機、目的、使用之手段，暨其於犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖具體求刑有期徒刑5
    月，惟審酌被告之犯罪情節及被告所牙保之贓物業已返還被
    害人，犯罪所生實害已降低，本院認量處前開之刑，已足懲
    戒其犯行，檢察官求刑意旨，毋寧過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
