【裁判字號】    99,簡,361
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第998 號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臺東縣警察局東警交字第
T00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯原本及存
查聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「乙○○」署押各壹枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第8 行所載被告之前案紀錄，應補充「上開有期
    徒刑1 年、1 年8 月，嗣經本院以96年度聲減字第1788號裁
    定分別減刑為有期徒刑6 月、10月確定」等語外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上
    字第6631號判例意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為
    ，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，又
    為行使之高度行為所吸收，皆不另論其偽造署押及偽造私文
    書罪。又被告曾受如附件犯罪事實欄及前揭所補充之前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告為逃避交通違規處罰，隨意冒用他人姓名，致陷
    他人遭受行政懲罰之情況，並損及主管機關處理交通違規事
    件之正確性，且前亦有類似本件犯行，經本院判刑確定之前
    案紀錄，顯見其未有悔意，並兼衡其犯後坦承犯行，態度尚
    可、國中肄業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案臺東縣警察局東警交字第T00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯原本及其存查聯之收
    受通知聯者簽章欄內偽造之「乙○○」署押各1 枚，應依刑
    法第219 條之規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
