【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第208 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，前經本院以98年
    度簡字第135 號判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年，並應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務，緩刑期間付保護管束，並於98年3 月16日確定在案。詎
    其於緩刑期內之98年10月25日另犯竊盜罪，經本院於98年11
    月19日以98年度簡字第1905號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並於98年12月21日確定
    。因認受刑人有上揭事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人前
    因搶奪案件，經本院以98年度簡字第135 號判決判處有期徒
    刑10月，緩刑3 年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於98
    年3 月16日確定在案現仍在緩刑期內。依前開規定，本件自
    應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，
    合先敘明。
四、查受刑人因於97年12月9 日犯搶奪罪，經本院於98年2 月13
    日以98年度簡字第135 號判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年
    ，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時
    之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於98年3 月16日確定
    ，詎其乃於緩刑期內之98年10月25日又犯竊盜罪，經本院於
    98年11月19日以98年簡字第1905號判決判處有期徒刑3 月，
    並於98年12月21日確定等情，有前引刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前案受緩刑之宣
    告確定後，未距8 月，即又犯竊盜罪，且二案均為侵害他人
    財產法益之犯罪，顯見其不知珍惜緩刑之寬典，亦足見其守
    法之意識淡薄，堪認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即
    無不合，應予准許。又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其
    於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所附麗，應
    併予撤銷。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
