【裁判字號】    99,補,108
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確認借貸關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第108號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認消費借貸關係不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）200 萬元，
依民事訴訟法第77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核
准加徵10分之1 ），應徵第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數
補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
