【裁判字號】    98,簡上,274
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第274號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因違反食品衛生管理法案件，不服本院98年度簡字第
1611號98年9 月30日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第6240號），提起上訴，本院第二審合議庭判決
如下︰
    主          文
原判決撤銷。
丙○○過失犯食品衛生管理法第三十四條第三項之違反食品衛生
管理規定致危害人體健康罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。上訴人即被告則以其已與受害學校達
    成和解並賠償慰問金，且當日用餐者均不收費，原判決猶命
    其支付賠償，應無理由，因之提起本件上訴，請求撤銷原判
    決。
二、核被告所為，係違反食品衛生管理法第34條第3 項因過失違
    反同法第31條第1 款規定，致危害人體健康罪。爰審酌被告
    以餐飲為業，應注意食物及膳食處理過程之衛生，保障用餐
    人之健康，卻疏未注意，致生危害於上百位學生之身體健康
    ，自應受有相當之刑事非難，復審酌被告犯後坦承全部犯行
    ，態度尚佳，及因上開過失行為所造成之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、原審論罪科刑固非無見，惟被告案發後已與乙○○○、甲○
    ○○達成和解賠償損害，而仁愛國小案發當日則無何學生因
    用餐造成不適事例，有乙○○○、甲○○○出具之文件各1
    紙在卷可明，並有仁愛國小99年3 月4 日屏仁小總字第
    099002 0068 號函1 份附案可考，是原審判決於宣告被告緩
    刑後應向前述學校等支付餐費之損害賠償，即有未妥，上訴
    人之上訴，為有理由，合應撤銷原判決，並判決如主文第二
    項所示。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、
    第364 條、第299 條、食品衛生管理法第34條第3 項、第1
    項、第31條第1 款、第11條第1 項第4 款，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第
    1 條，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                刑事第一庭      審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
