【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度交訴字第4號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8229號）本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月17日晚間6 時57
    分許，駕駛車號6522—PY號豐田廠牌CAMRY 車款之銀色自小
    客車，沿屏東縣潮州鎮○○路由東往西方向行駛（即往潮州
    鎮方向），行經該路段與四春路之閃光號誌交岔路口時，原
    應注意行經閃光黃燈之路口時，應減速接近，注意安全，小
    心通過，依當時並無不能注意之情事，其竟疏未注意減速接
    近路口，而欲貿然通過該路口，適有由甲○○於酒醉之狀態
    下，騎乘之車號837 —DYU 號機車正沿通潮路有西往東方向
    亦行至該路口，在未禮讓乙○○所駕駛自小客車先行之情況
    下，任意左轉欲駛入四春路。乙○○所駕駛自小客車行至路
    口處發現甲○○所騎乘之機車時，因車速已達每小時50公里
    ，故無法緊急煞停，其所駕駛自小客車之右前方部位遂撞擊
    甲○○所騎乘機車之右前方車頭部位，造成甲○○受有右側
    顴骨骨折合併顱內出血及氣腦、胸部及腹部鈍傷之傷害，雖
    緊急送醫急救，仍於翌日（即18日）凌晨0 時39分不治死亡
    。因認被告乙○○涉有過失致人於死罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為被告無罪之判決，有最高法院40年台上字第86號判例、76
    年台上字第4986號判例可資參照。且按認定犯罪事實應依證
    據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解
    ，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不
    能遽為有罪之認定，亦有最高法院30年上字第1831號判例意
    旨可資參照。
三、公訴意旨認被告犯有過失致人於死罪嫌，係以被告駕車行經
    閃光黃燈路口，未減速接近路口，致發生本件車禍為論據。
    訊據被告乙○○堅詞否認有上開犯行，辯稱：我在行駛當中
    ，被害人（即死者甲○○）突然轉過來，我來不及煞車，閃
    避不及才發生車禍等語。
四、證據審查部分：
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定（
    即傳聞法則例外得為證據之情形），而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。」；「當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。」，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本判決後開引
    用之言詞或書面證據，其具有傳聞證據性質者，或經檢察官
    及被告明示不爭執其證據能力，或檢察官及被告於本院審理
    時均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該書面或言詞
    陳述，認為適當，依上開規定，均得為證據。
五、經查：
  (一)本件被告乙○○於98年10月17日晚間6 時57分許，駕駛車號
    6522—PY號豐田廠牌CAMRY 車款之銀色自小客車，沿屏東縣
    潮州鎮○○路由東往西方向行駛，行經該路段與四春路之閃
    光號誌交岔路口時，適有死者甲○○於酒醉之狀態下（酒測
    值換算成呼氣酒精濃度為0.868 毫克），騎乘之車號837 —
    DYU 號機車正沿通潮路有西往東方向亦行至該路口，在未禮
    讓乙○○所駕駛自小客車先行之情況下，任意左轉欲駛入四
    春路，而與乙○○駕駛之小客車右前方部位發生撞擊，造成
    甲○○受有右側顴骨骨折合併顱內出血及氣腦、胸部及腹部
    鈍傷之傷害，經緊急送醫急救，仍於翌日（即18日）凌晨0
    時39分不治死亡等事實，業經被告於本院審理自承，復有屏
    東縣政府警察局潮州分局交通小隊處理相驗案件初步調查報
    告暨報驗書、車禍現場處理調查報告、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查表(一)、(二)、六愛醫院之酒精濃度檢驗報
    告單、車籍查詢基本資料、相驗筆錄、相驗屍體證明書、相
    驗結果報告書各1 份及現場照片等在卷可稽。是此部分事實
    ，應堪信實。
  (二)本件被告駕駛自小客車是否有違反交通規則之過失行為，茲
    審認如下：
  (1)死者甲○○騎乘機車有無違規：本件死者甲○○係酒後駕駛
    ，酒測值換算成呼氣酒精濃度為0.868 毫克，有卷附之六愛
    醫院檢驗報告單1 紙可證。又由道路交通事故現場圖可知，
    被告所駕駛之自小客車均係行駛於其所屬正常車道，甲○○
    所騎乘之機車係未讓被告之直行車先行之左轉車，甲○○之
    機車係於被告所行駛之車道上與被告所駕駛之自小客車發生
    本件交通事故。是本案死者甲○○酒後騎乘機車未讓直行車
    先行為車禍之主要原因，應無庸疑。
  (2)被告駕駛自小客車有無違反速度之限制：由道路交通事故調
    查表(一)可知，本件車禍地點之速限為時速50公里，而被告雖
    於警詢中曾自承車速約時速60至65公里，惟其於檢察官偵查
    中另供稱有減到差不多50公里，於本院審理中則供稱到路口
    時有減速，過了路口之後，再以正常速度行駛等語。經查，
    本件被告車速為何，在檢察官未提出其他積極證據證明被告
    有超過速限之情形下，均任憑被告自己之片面陳述，被告供
    承差不多50公里，亦可解釋成不到50公里，而符合上開減速
    之規定。是被告肇事前之實際車速為何，在無其他證據證明
    前，依罪疑唯輕原則，於此有疑處，應作有利於被告之認定
    ，是被告供陳其車速有減到約50公里等語，應可採信。又起
    訴事實認定車禍地點處是有閃光黃燈之交岔路口，被告應注
    意並減速慢行云云。然查，被告既辯稱其至路口有減到時速
    約50公里，在無其他積極證據證明被告超過速限行駛前，依
    罪疑惟輕原則，尚難認被告未減速慢行，是被告辯稱遵行速
    限行駛等語，應可採信。
  (3)依刑法客觀歸責理論之3 基本原則：行為人有無製造法所
    不容許的風險。行為人有無實現不法之風險。因果歷程
    是否在構成要件的效力範圍內觀之。首應探討的是行為人
    有無製造法所不容許的風險: 本件被告在自己之車道上遵行
    速限而行駛，已如上述，並無證據證明其有違反交通規則而
    製造交通法規所不容許的行為。雖然駕駛機動車輛在道路上
    行駛本身即屬製造風險的行為，惟只要此風險是屬現代社會
    所容許的範圍，即與不落入上開第一原則而不應被歸責。由
    於文明社會的進步，許多科技之發明及新商品的開發，使得
    社會上處處充滿風險，如運動競技、醫療、交通等。然這些
    風險往往是吾人欲享受現代文明所必須負出的代價。因此，
    只要風險不超過一定合理的範圍，這些風險應該被容許。此
    種容許之風險理論運用於交通事故，即信賴保護原則( 簡稱
    信賴原則) 的表現。在交通事故的信賴原則係指參與道路交
    通者，可信賴其他人亦會遵守交通法規來參與道路交通，此
    與歐美國家「先行權」之概念相當。
  (4)本件被告在其車道上遵行速限而行使，其信賴來車道上死者
    甲○○所騎乘之機車亦會遵守交通規則，在自己之車道上行
    駛，欲轉彎時，亦會依交通規則讓被告之直行車先行，依上
    開信賴原則，被告之駕車行為所製造之風險是社會上參與道
    路交通者所容許的行為，是被告既未製造法所不容許的風險
    ，即無庸再探討其有無實現不法之風險，縱其行為確實造成
    死者甲○○之死亡，亦僅是一件不幸的交通事故，不能以本
    件甲○○因車禍致死，即將過失歸責於被告。否則，直行有
    先行權的被告小客車遇上欲轉彎的死者機車，如必須猶豫，
    才敢通過，則先行權的概念即屬多餘，順暢的交通亦不可得
    。更有甚者，如連遵守紅綠燈號誌也不被信賴，則所有交通
    規則都僅供參考，那交通豈有不亂之理。如果守法的人還要
    對於違反他人先行權之不法者負民、刑事責任，那法律已無
    是非，社會亦無公理可言。本件死者甲○○酒駕且違規未讓
    被告之直行車先行，嚴重違反不得喝酒駕車之交通規則，其
    酒駕及未讓被告之直行車先行實為本件車禍之全部原因，被
    告在其車道上遵行速限行駛，並無過失可言。
  (5)綜上所述，本件在無積極證據證明被告有超速或未減速之情
    況下，應認被告辯稱其遵行速限於自己車道上行駛之事實，
    應可採信。此外，公訴人復未提供其他積極證據足資證明被
    告確有公訴人所指之犯行，不能證明被告犯罪，參諸前揭信
    賴原則與判例意旨，依法應為被告無罪之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日
                        交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                                  書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
