【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1785號）本院於準備程序進行中，因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法
    院以97年度審毒聲字第126 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經該院以97年度審毒聲字第856 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於98年4 月29日執行完畢釋放，
    並由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年5 月18日以98年
    度戒毒偵字第163 號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年10月8 日凌晨2 、3 時許在其友人位於屏東市
    歸來里某不詳住處內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命一併置入其友人所有之玻璃球內，以燒烤吸食
    煙霧方式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日17時許，在屏東縣萬丹鄉○○街28號前因形
    跡可疑為警盤查，發現其攜帶有玻璃球1 個、吸管2 支而為
    警帶回警局，得其同意採尿送驗檢出海洛因代謝後之嗎啡陽
    性及甲基安非他命陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；且被告於
    98年10月8 日查獲後所採集之尿液，經屏東縣政府警察局屏
    東分局員警初步檢驗後，再送台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，均呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）及甲基安非他
    命之陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年11月10
    日編號KH2009A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣政
    府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表
    尿液檢體監管紀錄表、尿液初步檢驗報告單各1 紙、查獲及
    初步檢驗照片5 幀在卷可稽，上述鑑驗結果，係檢驗機關本
    於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可
    憑信，綜上足認，本案事證明確，被告上開犯行，應堪認定
    。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有、
    施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前持有海
    洛因及甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告以一施用行為同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命，同時觸犯施用第一級、第二級
    毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級毒品罪處
    斷。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢
    後，仍不思悔改，徹底去除施用毒品之惡習，竟又施用毒品
    ，益顯其無戒絕毒品之意且繼續沈淪毒海之中，意志力甚為
    薄弱，惟念其施用毒品對社會治安造成之危害、生活狀況、
    教育程度、犯後坦承犯行並配合驗尿，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之玻璃球1 個、吸管2 支雖為
    被告所有，惟非供本次施用所用，且無證據證明與本案有何
    關連，而其本件施用毒品所用之玻璃球則係其友人所有，業
    據被告供承在卷，均不為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
