【裁判字號】    99,聲,297
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜、毒品危害防制條例及詐欺共六罪所
處之刑及減得之刑，應執行有期徒刑年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附表編號1 至
    6 所示詐欺等案件，其中一罪在新法施行前，另五罪在新法
    施行後，依刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，
    適用最有利於受刑人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。而宣告多數有期徒刑，依修正前後
    刑法第51條第5 款關於定應執行刑之規定，一為不得逾20年
    ，一為不得逾30年，本件以適用修正前之規定較有利於受刑
    人。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至5 所示竊盜及毒品危害防制條
    例共五罪，經本院以97年度易字第26號、97年度訴字第307
    號判決判處如附表編號1 至5 所示之刑，並經本院以97年度
    聲字第881 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年8 月確定；又
    犯如附表編號6 所示詐欺罪，經本院以96年度訴字第37號判
    決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，有前引刑事
    判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢
    察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
    ，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
