【裁判字號】    98,簡上,243
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第243號
上  訴  人  己○○
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第847 號中華民國98
年7 月27日刑事簡易判決（98年度偵字第2058號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其案發時地並未推倒
    告訴人戊○○，並舉其妻乙○○為證，至其事後雖有向告訴
    人道歉，然係為雙方原調解汽車之事而為，原審判決無理由
    云云提起上訴。
二、經查本件被告即上訴人於案發當日與告訴人至本院民事庭由
    調解人丙○○調解，完畢後因調解時氣氛非佳，故當時值班
    之法警丁○○於彼等步出本院民事庭時，即全程注意，其親
    見被告當面將告訴人推到於本院民事庭前步道樹籬上，被告
    之妻雖有欲拉起告訴人之動作，惟為法警丁○○所阻，告訴
    人係法警拉起，且當時在本院民事庭旁第二辦公室值勤之法
    警甲○○，於案發時亦聽聞一男子大聲咆哮，其趕至前述步
    道時，亦見告訴人在拍身上之草，其詢問何事，告訴人亦當
    場稱被告將其推到等節，分據戊○○、丁○○及甲○○於本
    院審理中證述綦詳，是被告之妻乙○○証稱係告訴人有舉手
    動作後晃了晃自行跌倒於樹籬，告訴人係其拉起等語，顯係
    迴護被告之詞，無足取信。次查案發後調解人丙○○即出面
    處理，並要求被告為此事向告訴人道歉，被告第1 次道歉無
    何誠意，再為第2 次道歉，當時調解之條件均已談妥，被告
    道歉與汽車無關等，亦經丙○○到庭結證明確，被告辯稱係
    為汽車事道歉云云，亦顯為空言卸責之詞，不足採信。綜上
    所述，被告即上訴人上訴自無理由，此外原判決認事用法及
    量刑復無何違法或不當之處，本件上訴，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
