【裁判字號】    99,交簡上,1
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交簡上字第1號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因過失致死案件，不服本院98年度交簡字第334 號中華
民國98年9 月25日刑事簡易判決（98年度偵字第1701號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以被告迄未與死者家屬
    和解，原審量刑過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第276 條第1 項之罪，其
    法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或60000 元以下罰金，原
    審斟酌被告有自首情事及過失程度、被害人與有過失，惟迄
    未和解賠償損害等一切情狀，量處被告有期徒刑5 月並諭知
    如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適
    ，上訴意旨謂量刑過輕云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與死者家屬和解賠
    償損害，有本院98年度他調字第22號調解筆錄1 份在卷可稽
    ，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因
    認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
