【裁判字號】    99,補,99
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第99號
    原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償等事件，原告曾聲請對
被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）15,000,000元，應徵第一審裁判費144,000 元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳143,500 元。茲限原告於收
受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
