【裁判字號】    98,審訴,864
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第864號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1476號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年3 月18日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年間，因2 犯違反毒品危害防制條
      例案件，經本院以96年度訴字第241 號判決分別判處有期
      徒刑8 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑11月確定；
      又於同年間，因竊盜案件，經本院以96 年度易字第290
      號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、4 月、7 月
      ，並經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；復於同年
      月間，因竊盜案件，經本院以96年度竹北簡字第191 號判
      決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定。上開
      、 案件復因減刑條例分別減為有期徒刑4 月、2 月、1
      月又15日、1 月又15日、1 月又15日、2 月、3 月又15日
      ，並與案件之有期徒刑3 月定應執行刑為有期徒刑1 年
      4 月確定，並於97年7 月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於93年間，因初犯施用毒品案件，經本院以93年
      度毒聲字第379 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第70號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，於94年3 月29日入所執行
      已滿6 月後，執行成效經評定合格，認無繼續強制戒治之
      必要，嗣於94年10月21日釋放執行完畢，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第40號為不起訴處
      分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月13日某時許，
      在其位於新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○街18巷24號住處內
      ，以將第一級海洛因加水置入注射針筒注射皮膚之方式、
      以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙
      霧之方式，先後分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月15日1 時40分許，在
      新竹市○○街3 號前，為警查獲，經乙○○同意採集其尿
      液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
