【裁判字號】    99,審竹交簡,103
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第9 行中
    段）於同日凌晨3 時26分許經檢驗後其血液中酒精濃度達15
    6.2mg/dl（換算呼氣酒精濃度測定值達每公升0.781 毫克）
    而查獲。二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。」應予
    補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金新臺幣5 萬元、拘役55日，及於99年1 月15日判處
      有期徒刑3 月（於本件犯行後所宣判，不構成累犯）等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再
      次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃
      度達每公升0.781 毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及
      道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
      念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第28號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設新竹市○○區○○里○鄰○○○
                        街46號2樓
                        現居新竹市○○區○○街406巷49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○前因2次酒後駕車案件，分別經新竹地方法院以97年
    度竹交簡字第363號、97年度竹交簡字第558號，判處罰金新
    台幣5萬元、拘役55日，現仍另酒後駕車案件，在臺灣新竹
    地方法院以98年度審竹交簡字第996號審理中，猶不知悔改
    ，復於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    98年11月26日2時30分許，酒後騎乘車號9FM-667號重機車，
    沿新竹市○○路由東向西方向直行，於行經新竹市○○路46
    號時，遭廖晟志所駕駛之車號1807-MZ號自用小客車撞擊，
    為警到場處理送醫，經檢驗後其血液中酒精濃度達156mg/dl
    （換算呼氣酒精濃度測定值達每公升0.781毫克）而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且有南門綜
    合醫院血清特殊報告、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
