【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第218號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等（99年訴字第13號）案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉及詐欺罪，認有再犯之虞，
    有羈押之必要，惟本案詐欺部分，被告於偵查程序、羈押訊
    問及審判程序中業已自白並坦承犯行，且經本院於99年2 月
    10日判決1 年2 月有期徒刑，被告係被詐騙集團所利用，亦
    就所犯之罪深感悔意，上次交保後並無從事不法行為，共犯
    小胖係主動與被告聯絡，對法院依此判斷有再犯之虞認實為
    不當，冀具保停止羈押云云。
二、聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於民國99年1 月6 日向本院提起公訴，經本院訊
    問後，認為其涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪犯罪嫌疑
    重大，經本院諭知准以新臺幣50,000元交保後，覓保無著，
    有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，裁定自同日起
    執行羈押，嗣於同年月8 日聲請人表示得以50,000元具保，
    本院認被告如命具保，亦可確保日後審判程序之進行，而准
    聲請人在提出50,000元之保證金後，於同日停止羈押。復於
    99年1 月26日審判程序中，因被告於交保期間仍與共犯「小
    胖」聯繫，認被告有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定裁定
    予以羈押在案。
三、聲請人雖以上揭情詞請求具保停止羈押，然本院於99年1 月
    26 日 審理時，被告坦承犯行，並自承在交保後仍與共犯「
    小胖」聯絡等情，則被告明知「小胖」係從事偽造文書、詐
    欺取財等之犯行，詎仍在交保後與「小胖」聯絡，雖被告聲
    稱係小胖主動與其聯絡等語，但被告並未將小胖聯絡之情主
    動提供警方，方於審判庭中陳稱小胖有問是否有意再為詐騙
    情事等情（見本院卷第44頁至第45頁），足認被告有反覆實
    施犯行之虞；況羈押被告之強制處分，係為利於實施刑事訴
    訟，以保全追訴、審判之進行或刑罰之執行，甚或預防其繼
    續再犯為目的（最高法院96年度台抗字第434 號裁定意旨參
    照），則本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    7 款之羈押原因情形依然存在，不能因具保而使之消滅；又
    聲請人雖已經本院於99年2 月20日判處有期徒刑1 年2 月，
    惟尚未終局確定，前開羈押之原因依舊存在，非予羈押，顯
    難進行後續之審判或執行，且無法以具保或其他強制處分代
    替羈押，而仍有羈押之必要。此外，聲請人所列聲請意旨亦
    未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由者。綜上
    所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保、責付、限制
    住居而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
