【裁判字號】    99,審竹簡,307
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6315號
），本院改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 8
    行至第13行應補充更正為「甲○○前於民國94年間，(1)因犯
    妨害公務等案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第81號
    判決判處有期徒刑8 月、3 月、7 月，並定應執行刑為有期
    徒刑1 年5 月確定；(2)又因犯施用第一級毒品案件，經同法
    院以94年度訴字第97 號 判決判處有期徒刑1 年確定；前揭
    (1)(2)案件並經同法院以94年度聲字第1010號裁定定應執行刑
    為2 年4 月確定；(3)復因犯連續施用第二級毒品案件，經同
    法院以94年度易字第704 號判決判處有期徒刑9 月確定；(4)
    再因犯連續加重竊盜案件，經同法院以94年度易字第582 號
    判決判處有期徒刑1 年3 月確定。嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行，經同法院以96年度聲減字第1055號裁定減
    刑，並分別就(1)、(2)案件定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，
    就(3)、(4)案件定應執行刑為有期徒刑11月確定，並接續執行
    ，嗣於97年3 月23日縮刑期滿執行完畢。」、犯罪事實欄二
    、第1 行「方坤木」應補充為「方坤木（由本院另行審結）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○就犯罪事實欄二所為，係犯刑法第320 條第 3
    項、第1 項、第30條第1 項前段之幫助竊盜未遂罪，被告係
    幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之；就犯罪事實欄三所為，係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，被告與綽號「
    阿祥」之年籍不詳成年男子間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論並罰。
三、又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年3 月23日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之上開2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。並均依法先加後減之。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪動機、目的、行竊之手段、智
    識程度及其尚未得手，對被害人所造成之損害程度暨其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第321 條第2
    項、第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第62條
    前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6315號
    被      告  方坤木  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街37巷29 弄7號
                       （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮山寮59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、方坤木前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院於民
    國92年6月27日以92年度竹簡字第166 號判決判處有期徒刑6
    月確定，又因施用第一級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於
    93年4月8日以93年度訴字第66 號判決判處有期徒刑8月確定
    ，以上2 罪再與另案經法院判決確定之竊盜及偽造文書等案
    件，經臺灣苗栗地方法院於96年7月16日以96 年度聲減字第
    314號裁定減刑及定應執行刑，甫於96年8月19日縮短刑期執
    行完畢；甲○○曾因妨害公務、毒品、竊盜等案件，分別經
    臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑8 月、3月、7月、1年、9月
    、1年3月確定，因均符合減刑之要件，經同法院以96年度聲
    減字第1055號裁定減刑後，並就前4罪定應執行有期徒刑1年
    2月，後2罪定應執行有期徒刑11 月確定，甫於97年3月23日
    縮刑期滿執行完畢。
二、方坤木於98年5 月間某日，知悉乙○○所有之鐵板放置在新
    竹市○○路○段420巷11號斜對面之空地，竟基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，先與不知情之吊車司機聯繫拖吊事宜
    ，又因無交通工具前往上址，遂再與友人甲○○聯絡，並由
    甲○○駕車搭載方坤木至新竹市○○路與吊車司機碰面，此
    時甲○○已知悉方坤木係欲前往竊取他人財物，竟仍基於幫
    助他人竊盜之犯意，駕車搭載方坤木並引導吊車司機前往上
    開空地，抵達後該吊車司機即著手吊取鐵板，惟嗣因該吊車
    司機發覺有異，便拒絕吊取鐵板而未遂，甲○○便再駕車搭
    載方坤木離去。
三、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿祥」之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於98 年7月26
    日晚上9 時許，攜帶客觀上可供作兇器使用之鐵剪，一同前
    往丙○○所經營位於新竹市○○區○○路5段193號之「恆鑫
    科機股份有限公司」，並著手剪斷變電箱內之電纜線而欲竊
    取之，惟因觸動警報器而遭人察覺，便旋即逃離現場而未遂
    。嗣因丙○○報警處理後，始循線查悉上情。
四、案經丙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）被告方坤木於偵查中之供述：坦承有犯罪事實二所載之犯
      行。
（二）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：坦承有犯罪事實二、
      三所載之犯行。
（三）被害人乙○○於警詢及偵查中之證述：證明其所有之鐵板
      於98年5月間有遭人移動但未被竊走之事實。
（四）被害人丙○○於警詢之證述：證明其公司之變電箱電纜線
      遭人剪斷，惟因及時趕到，竊嫌未將電纜線竊走等事實。
（五）內政部警政署刑事警察局98年8月11日刑紋字第098011009
      3 號鑑驗書及刑案現場照片：佐證犯罪事實二、三所載之
      犯行。
二、核被告方坤木所為，係犯刑法第320條第3 項、第1項之竊盜
    未遂罪嫌；被告甲○○所為，則係犯刑法第30條第1 項、第
    320條第3項、第1項之幫助竊盜未遂罪嫌及同法第321 條第2
    項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪嫌。又被告甲○○所
    犯上開2 罪，行為互異，犯意各別，請予以分論併罰。被告
    2人於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑期之罪，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，均為累犯
    ，請皆依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
