【裁判字號】    99,司消債核,663
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度司消債核字第663號
聲  請  人  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院於民國99年3月5日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中第三點「最大債權金融機構即渣打國
際商業銀行股份有限公司」之記載，應更正為「最大債權金融機
構即有限責任新竹第一信用合作社」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、本裁定不得抗告，但如不服本裁定應於送達10日內以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
