【裁判字號】    98,審竹簡,1468
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1468號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第33號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯強制未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○因不滿女友甲○○外出晚歸，而出於傷害人身體的犯
    罪意思，於民國97年8 月8 日凌晨3 時許，在新竹縣竹北市
    ○○街67號住處2 樓房間內，徒手搥擊甲○○之胸部1 拳，
    再揮打甲○○耳光2 下，繼之與甲○○相互拉扯。期間又因
    不滿甲○○外出穿著甚短，竟另出於使人行無義務之事的犯
    罪意思，先向甲○○揚稱：「衣服穿那麼短，乾脆不要穿，
    要將其衣服脫光後丟至大街！」等語，旋即強脫甲○○上衣
    ，以此強暴之方式，逼迫甲○○脫掉其上衣，而使甲○○行
    無義務之事，幸經甲○○極力反抗，始未得逞（甲○○涉犯
    傷害罪嫌部分，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分）。詎乙○○仍承前開傷害之犯意，於強拉甲○○下
    樓之際，接續以拳頭搥擊甲○○之背部數拳，致甲○○受有
    頭部外傷併頭皮下血腫、臉部、軀幹及肢體多處挫傷瘀腫等
    傷害（乙○○涉犯傷害罪嫌部分，業經本院為不受理判決）
    。嗣經甲○○及其母范芸甄報警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序
      時之供述及自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時、偵查中及本院準備程序中
      之證述。
（三）證人范芸甄於警詢時及偵查中之證述。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局警員職務報告書1 份在卷可證
      。
（五）新竹縣政府警察局竹北分局98年3 月11日竹縣北警偵字第
      0985001815號函暨所附竹北派出所員警工作紀錄簿各1 份
      附卷可證。
（六）東元綜合醫院診斷證明書1 份在卷可稽。
（七）證人甲○○衣物照片3 張附卷可稽。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強
      制未遂罪。
  ２、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○不思以理性解決感情問題，竟以強
      暴手段使他人行無義務之事，殊值譴責，惟犯後坦承犯行
      ，且與告訴人達成和解並已賠償新臺幣5 萬元予告訴人收
      受，及經告訴人撤回傷害告訴（有聲請撤回告訴狀1 份在
      卷可證）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵
      查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
      且經告訴人於本院準備程序中表示願意原諒被告給被告緩
      刑自新機會等語，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第304 條第2 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第304 條第1 項、第2 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為30倍）
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
