【裁判字號】    91,訴,914
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               91年度訴字第914號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳准舟
訴訟代理人  魏早炳律師
            李克欣律師
            魏翠亭律師
被      告  丙○○
            乙○○
前 2人共同
訴訟代理人  李文傑律師
            林建鼎律師
前 2人共同
複代 理 人  甲○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年一月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件訴訟之裁判，應以本院91年度訴字第915號損
    害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，因認本院91年度
    訴字第915號損害賠償事件訴訟終結確定前，有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要，乃於92年1月8日裁定命在本院91年
    度訴字第915號損害賠償事件民事訴訟確定前，停止本件訴
    訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院91年度訴字第915號損
    害賠償事件判決、臺灣高等法院97年度上更(一)字第172號
    判決附卷可稽，並經本院依職權調取前開卷宗閱明屬實。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
