【裁判字號】    98,訴,789
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    請求清算合夥財產等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第789號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因年98字第訴號789 事件上訴人提
起上訴到院，查本件因上訴人倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上
利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟
標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣壹佰陸拾
伍萬元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬陸仟零貳元。茲依民事訴
訟法第442條第2項但書之規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
