【裁判字號】    99,審竹簡,262
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第262號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第353 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有多次竊盜刑事紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，
      且其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私
      而竊取告訴人甲○○所有之財物，然坦承犯行不諱，態度
      尚可，犯罪手法亦屬平和，所竊得之酷辣大燒包1 個價值
      非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項、第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第353號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街425巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月21日13時23
    分許，在新竹市○○路○段445號7－11便利商店內，趁店長
    甲○○未及注意之際，竊取酷辣大燒包1個，得手後即供己
    代食用。嗣為甲○○當場發現，而報警號查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵查中供承不
    諱，核與證人即被害人甲○○證述情節相符，並有照片3張
    在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
