【裁判字號】    99,審訴,97
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第97號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1900號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年3月18日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重壹點貳柒伍公
克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國97年間，因初犯施用第一級毒品案件，
      經本院以97年度毒聲字第83號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年8 月27日釋放出
      所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝
      字第112號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年12月8 日凌晨1、2時許，在其位於新竹市○區
      ○○街249巷15弄2之1號2樓居所內，以將第一級毒品海洛
      因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣於同月10日晚上9 時16分許，在上址為警查獲，並
      扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重1.275公克），經警
      採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
