【裁判字號】    99,審竹交簡,177
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第177 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第3 行中
    段）竟於民國99年2 月6 日中午12時起至下午4 時許止，．
    ．．」及證據欄：「．．．（第3 行中段）汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、．．．」應予以更正補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於91年10月間，因公共危險案件，經臺灣
      桃園地方法院於92年8 月7 日，以91年度交訴字第139 號
      判決，判處無罪，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院（下稱
      高等法院）於92年12月24日，以92年度交上訴字第227 號
      判決，撤銷原判決，改判有期徒刑6 月，復提起上訴，經
      最高法院於95年11月22日，以95年度台上字第6390號判決
      ，撤銷原判決發回原審，再經高等法院於96年1 月23日，
      以95年度交上更一字第23號判決，撤銷原判決，改判有期
      徒刑6 月，嗣於96年2 月26日確定。復因減刑條例實施，
      經高等法院於96年10月4 日，以96年度聲減字第3693號裁
      定減為有期徒刑3 月，並於96年10月19日易科罰金執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。聲請人漏未論及累犯，併此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，分別經臺灣臺
      北地方法院、本院、臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑5 月
      緩刑3 年、拘役59日、有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.68毫
      克，仍貿然駕駛輕型機車上路，嚴重危及道路交通安全，
      缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
      智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1274號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○路72巷17號8 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年2 月6 日12時起至14時許止，在其
    友人位於新竹市○○路之住處內飲用2 杯藥酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘ZVF —876 號輕型機
    車返回其位於新竹市○○路之住處後，再騎車外出欲前往新
    竹市「西門市場」，嗣於99年2 月6 日18時48分許，為警在
    新竹市○區○○街與西門街口處攔檢查獲，並測得其酒精濃
    度呼氣值達每公升0 ‧68毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0 ‧68MG／L 測定數據紙1 紙、刑法第
              185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽車駕駛
              人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、竹市警交
              字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
              知單1 紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                          檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                              書記官   曾  美  松
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
