【裁判字號】    98,審訴,964
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第964號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1518號、第1802號），檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國99年3月18日下午4時在本院刑事第八法
庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點陸公克
），沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組，沒收之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之甲基
安非他命壹包（毛重零點陸公克），沒收銷燬之，安非他命吸
食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國96年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      本院以96年度毒聲字第391 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月14日出所執
      行完畢，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒
      偵緝字第79號、第80號為不起訴處分確定；復於98年間，
      因2 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以98年度審訴字
      第277 號判決分別判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒
      刑8月確定（尚未執行）。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年9月6日上午9 時30分許在警局採尿時起往前回
      溯26小時內之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因
      摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同月5
      日上午9時許，在新竹市○區○○里○○鄰○○街53號3樓住
      處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
      月5日下午5時30分許，在新竹市○區○○路250 巷口，因
      甲○○形跡可疑，為警盤查，經其同意搜索，並扣得其所
      有之甲基安非他命1 包（毛重0.36公克）及安非他命吸食
      器1 組，復經警徵得其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡
      、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）詎其猶不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年10月8日凌晨0時35分許，在新竹市○區
      ○○街5巷1號之東城旅館105 號房內，以將第二級毒品甲
      基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日凌晨1 時40分許，在
      前揭旅館房內，為警查獲，經警徵得其同意採集尿液送驗
      後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
