【裁判字號】    99,司拍,47
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第47號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於98年3月5日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人乙○○對聲請人現在及將來所
    欠債務之清償，設定新台幣（下同）600,000元之本金最高
    限額抵押權，擔保債權確定期日為128年3月3日，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人
    乙○○於98年3月6日向聲請人借用500,000元，約定利息按
    機動利率計算，借款期限為15年，自98年3月6日起至113年3
    月6日止，分180期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之案外人乙○○僅繳
    納至98年12月1日止，其後即未依約繳納，尚欠本金479,990
    元，及自98年12月2日起之利息暨違約金未付。依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、放款往來明細
    表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2月24日新院雲民政
    99司拍47字第03971號函，通知相對人及債務人乙○○得於7
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年3
    月1日合法送達，惟迄未見相對人與債務人有所陳述，從而
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
