【裁判字號】    99,審竹簡,106
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第106 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1440號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年2 月間，因施用毒品案件，經本院於
      97年2 月19日，以97年度毒聲字第24號裁定送觀察、勒戒
      ，於97年5 月15日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣
      於97年7 月14日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於97年8 月1 日，以97年度毒偵緝字第72
      號、第73號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於97年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於98年3 月26日，以98年度竹簡字第50號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於98年4 月20日確定。於98年8
      月5 日入監執行，並於98年8 月6 日徒刑易科罰金執行完
      畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於98年3 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年6 月30日，以98年度審竹簡字第672
      號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於98年7 月24日確定後，
      再與下述（四）（五）之案件接續執行，於98年10月6 日
      入監，並於98年12月11日徒刑易科罰金執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，又於98年5 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年9 月25日，以98年度審竹簡字第693
      號判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑6 月，嗣於98年10月30日確定後，再與上述（
      三）及下述（五）之案件接續執行，其執行情形詳如上述
      （三）部分。
（五）甲○○不知悔改，又於98年5 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於98年7 月20日，以98年度竹北簡字第340 號
      判決，判處有期徒刑5 月，嗣於98年8 月10日確定後，再
      與上述（三）（四）案件接續執行，其執行情形詳如上述
      （三）部分。
（六）甲○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年8 月5 日下午2 時50分許為警採尿時點往前回溯
      96小時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於98年8 月5 日下午2 時許，為警在其新
      竹市○○路420 巷5 號居所前查獲，經警採集其尿液送驗
      ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中供稱於98年8 月
      5 日前1 個禮拜，在新竹縣竹北市○○○路友人「小雪」
      之住處內有施用甲基安非他命等等。惟查：被告於98年8
      月5 日下午2 時50分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體
      編號：D-056） 經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
      析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
      制紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司於98年8 月19日出
      具之原樣編號D-056 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷
      可證（見98年度毒偵字第1440號偵查卷宗第5 頁、第6 頁
      ）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年8 月5 日
      下午2 時50分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可
      肯認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
