【裁判字號】    99,審易,74
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第74號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6315號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院（以下稱苗栗地院）以90年苗簡字第612 號判決判處有期
    徒刑4 月確定；又於91年間，因偽證案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以91年上訴字第1842號判決判處有期徒刑10月確
    定；又於92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年上
    易字第520 號判決判處有期徒刑8 月確定；由於同年間，
    因施用毒品案件，經本院以92年竹簡字第166 號判決判處有
    期徒刑6 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經苗栗地院
    以92年易字第14號判決判處有期徒刑1 年、1 年、8 月，應
    執行有期徒刑2 年6 月確定；又於93年間，因施用毒品案
    件，經苗栗地院以93年訴字第66號判決判處有期徒刑8 月確
    定；又於同年間，因偽造文書案件，經苗栗地院以93年苗
    簡字第871 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣因適用減刑條
    例，經苗栗地院以96年度聲減字第314 號裁定減為有期徒刑
    2 月又15日確定。上開至之案件嗣因適用減刑條例，經
    苗栗地院以96年度聲減字第314 號裁定減刑並定應執行有期
    徒刑2 年8 月確定，並與之案件接續執行，於96年8 月20
    日縮刑期滿執行完畢出監。
二、詎其仍不知悔改，於98年5 月間某日，知悉丙○○所有之鐵
    板放置在新竹市○○路○ 段420 巷11號斜對面之空地，竟基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先與不知情之吊車司機
    聯繫拖吊事宜，又因無交通工具前往上址，遂再與友人乙○
    ○（由本院另行審結）聯絡，並由乙○○駕車搭載甲○○至
    新竹市○○路與吊車司機碰面，此時乙○○已知悉甲○○係
    欲前往竊取他人財物，竟仍基於幫助他人竊盜之犯意，駕車
    搭載甲○○並引導吊車司機前往上開空地，抵達後該吊車司
    機即著手吊取鐵板，惟嗣因該吊車司機發覺有異，便拒絕吊
    取鐵板而未遂，乙○○便再駕車搭載甲○○離去。
三、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問、本院準備程式及簡式審判程序
      訊問時，均坦白承認。
（二）同案被告乙○○分別於警詢及檢察官訊問時，證述有事實
      欄二所載之犯行。
（三）證人即被害人丙○○分別於警詢及檢察官訊問時，證述遭
      竊之情節。
（四）刑案現場照片6 張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，係
      犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。
（二）被告所犯上開竊盜未遂罪，依刑法第25條第2 項之規定，
      得按既遂犯之刑減輕之。
（三）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，而於96年8 月20日
      縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣新竹地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
      份在卷可供參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定，加重其刑。爰依法先加後減之。
（四）爰審酌被告之素行不佳，犯罪動機、目的、行竊之手段、
      國中肄業及其尚未得手，對被害人所造成之損害程度暨其
      犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第1 項、第2 項、
      第41條第1 項前段、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
