【裁判字號】    99,審竹簡,297
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第297號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳單壹張，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為址設新竹市○區○○路2段624號「遊桐
    花生活坊」之負責人，其基於意圖使女子與他人為猥褻、性
    交之行為，而容留、媒介以營利之犯意，自民國99年1 月15
    日起，每日下午1時許至翌日凌晨6時許，在「遊桐花生活坊
    」，容留、媒介店內小姐彭筱筑與上門消費之不特定男客從
    事俗稱「半套」（即女子以手撫弄男客生殖器，直至男客射
    精為止之猥褻行為，以及以口含吮男客生殖器，直至男客射
    精之性交行為）、「全套」之性交行為，收費方式則依「半
    套」或「全套」分別為新臺幣（下同）2,200元或3,200元，
    交易所得每次均由甲○○抽取1,000 元，其餘則歸彭筱筑所
    有，以此方式容留、媒介彭筱筑與他人為猥褻、性交之行為
    以營利。嗣為警於99年1月26日下午4時15分許，在該生活坊
    3 樓包廂內，查獲同日由甲○○媒介之彭筱筑與喬裝客人之
    員警為性交易，並扣得甲○○所有帳單1 張及彭筱筑所有供
    喬裝客人之員警使用之保險套1個，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第6、32頁
      ）。
（二）證人彭筱筑、吳欣達於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第
      7 至9頁、36至38頁）。
（三）扣案之「遊桐花生活坊」帳單1張、保險套1 個。
（四）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣
      押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書、臨檢紀錄表各1
      份及查獲照片7張（見偵查卷第10至16、24至27頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對
      象與他人發生性交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利
      為限（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
      本件被告甲○○媒介、容留證人即店內小姐彭筱筑從事性
      交易，且已談妥性交易價額，證人彭筱筑且褪去衣服並取
      出保險套要與喬裝客人之員警從事性交易，揆諸上開說明
      ，被告甲○○本件所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖
      使女子與他人為猥褻、性交行為而媒介、容留以營利罪。
  ２、又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行
      為而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或
      猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行
      為之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法
      律上評價為實質上一罪（最高法院91年度臺上字第5139號
      判決、94年臺上字第1800號判決意旨參照）。故被告甲○
      ○意圖使女子與他人為猥褻、性交行為，而媒介以營利之
      低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪；又刑
      法第231 條第1 項之圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即
      屬營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，
      故立法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵
      有所認知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特
      別歸類總括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「
      集合犯」。是被告甲○○自99年1 月15日起至99年1 月26
      日下午4 時15分為警查獲止，每日下午1 時許至翌日凌晨
      6 時許，即在新竹市○區○○路2 段624 號「遊桐花生活
      坊」擔任櫃檯服務之媒介人員，並基於容留女子與他人為
      猥褻、性交行為之單一集合犯意，以反覆、密接在上址之
      房間內，媒介來店內消費之不特定男客與所僱請之證人彭
      筱筑進行「半套」或「全套」交易之猥褻、性交行為，應
      僅論以圖利容留為猥褻、性交行為之單純實質一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前分別於96、98年間，因詐欺、
      竊盜案件，而經本院於96年11月12日、98年8 月4 日以96
      年度簡字第2994號、98年度簡字1591號判決判處拘役40日
      及20日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可憑，固不構成累犯事由，然已徵其素行非善，猶不
      知循正當途徑獲取財物，竟為賺取小利，而媒介女子與他
      人為性交之行為，嚴重敗壞社會善良風氣，助長性交易歪
      風，所為實不足取，兼念被告甲○○犯後坦承犯行，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收：至扣案之帳單1 張，為被告甲○○所有且供本件犯
      罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
      之；至扣案之保險套1 個，為證人彭筱筑所有，非本件被
      告甲○○所有，亦非違禁物，本院自無從為沒收之宣告，
      附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
