【裁判字號】    99,審訴,87
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審訴字第87號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1840號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年3 月18日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易
      字第23號判決判處有期徒刑10月確定；又於94年間因竊
      盜案件，經本院以94年度易字第397 號判決判處有期徒刑
      1 年確定；又於同年間因2 犯施用毒品案件，經本院以
      94年度訴字第651 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執
      行有期徒刑10月確定；上開、之案件嗣因適用減刑條
      例，經本院以96年度聲減字第348 號裁定減刑並定應執行
      有期徒刑10月又15日確定，再與上開編號之案件接續執
      行，於96年7 月16日執行完畢出監。
（二）乙○○前於92年間，因初犯違反毒品危害防制條例案件，
      經本院以92年度毒聲字第669 號裁定送觀察、勒戒後，因
      有繼續施用毒品傾向，再經本院依聲請以93年度毒聲字第
      43號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於94年1 月25
      日戒治期滿，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年
      度戒毒偵字第41號為不起訴處分在案。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年3 月18日15時
      20分許，在警局採尿時起往前回溯26、96小時內之某時，
      在不詳處所，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香菸中點燃
      吸取其煙之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
      球內加熱後吸食煙霧之方式，先後分別施用第一級毒品海
      洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因其另涉販賣
      毒品案，為警查獲，經警採尿送驗結果，嗎啡、安非他命
      、甲基安非他命項目均呈陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
