【裁判字號】    98,司聲,406
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第406號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查本件聲請人聲請對相對人乙○○公示送達一事，經本院分
    別於98年12月18日及99年3 月1 日通知命聲請人於文到7 日
    內補正曾向相對人乙○○戶籍地送達不到之退件信封或退郵
    證明影本，聲請人已於98年12月22日及99年3 月2 日收受該
    通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚
    明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
二、依非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
