【裁判字號】    99,審竹交簡,223
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至3行「經法院分別於民國93年4月12日判決罰金新臺幣1 萬
    2,000元確定，於93年9月16日易服勞役執行完畢出監（未構
    成累犯）。」應補充更正為「經本院於民國93年2 月20日以
    93年竹交簡第77號判決罰金銀元12,000元確定，於93年9月6
    日易服勞役執行完畢出監（未構成累犯）。」、第4 、5 行
    「竟仍於99年2 月21日23時許，在新竹市○○路友人家中飲
    酒後」應補充更正為「竟仍於99年2 月21日下午5 時許，在
    新竹市○○路旁之建築工地與同事共飲米酒1 瓶後，續至新
    竹市○○路友人家中飲酒至同日晚間11時許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.79毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形；且其車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，顯無法正常操控；而於查獲後，命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；
    又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的
    食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指觸碰
    到鼻尖；復命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
    1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈
    現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第411號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣五峰鄉花園村花園132號
                        居新竹市○○路307號之2
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案，經法院分別於民國93年4 月12日判
    決罰金新臺幣1萬2,000元確定，於93年9 月16日易服勞役執
    行完畢出監（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，其明知酒後
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟仍於99年2 月
    21 日23 時許，在新竹市○○路友人家中飲酒後，騎乘車號
    HPL─102號機車上路。旋為警於新竹市○○路與牛埔路口處
    攔檢查獲。經警於同日23時26分許對甲○○施以呼氣中酒精
    濃度測試，達每公升0.79毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5    日
                         檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                         書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
