【裁判字號】    99,審竹簡,163
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年2 月間，因施用毒品案件，經本院以
      89年度毒聲字第527 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢
      察官）於89年3 月8 日以89年度毒偵字第680 號為不起訴
      處分確定；復於91年4 月間，因施用毒品案件，經本院以
      91年度毒聲字第389 號裁定送觀察、勒戒，並於91年9 月
      23日入所執行觀察勒戒，亦認無繼續施用毒品之傾向，於
      91年10月15日出所執行完畢，嗣經檢察官於91年10月21日
      以91年度毒偵字第84號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於92年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於93年4 月30日，以93年度竹簡字第201 號判
      決，判處有期徒刑2 月，嗣於93年5 月31日確定，於93年
      11月18日入監執行，並於94年1 月17日縮刑期滿執行完畢
      。
（三）甲○○竟不知警惕，又於93年12月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年6 月30日，以94年度易字第371 號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年6 月30日確定，其執行
      情形詳如後述累犯部分。
（四）甲○○仍不知警惕，又於95年12月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於96年5 月25日，以96年度訴字第
      122 號、第312 號判決，分別判處有期徒刑7 月、7 月、
      4 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於96年6
      月15日確定，復因減刑條例之施行，經本院以96年度聲減
      字第1196號裁定，分別減為有期徒刑3 月又15日、3 月又
      15日、2 月，並經定應執行刑為有期徒刑7 月確定，並與
      他罪接續執行，於96年11月15日入監執行，並於98年7 月
      29日縮短刑期假釋付保護管束出監，其保護管束期滿日為
      99年1 月31日。
（五）甲○○不知悔改，又於96年9 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於97年3 月28日，以96
      年度審訴字第1120號判決，分別判處有期徒刑8 月、6 月
      ，並經定應執行刑為有期徒刑11月，嗣於97年4 月21日確
      定，復與他罪定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，並與
      他罪接續執行，於96年11月15日入監執行，並於98年7 月
      29日縮短刑期假釋付保護管束出監，其保護管束期滿日為
      99年1 月31日。
（六）甲○○竟不知悔改，又於97年1 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於97年3 月12日，以97年度訴字第
      111 號判決，分別判處有期徒刑8 月、5 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑11月，嗣於97年3 月12日確定，復與他罪
      定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，並與他罪接續執行
      ，於96年11月15日入監執行，並於98年7 月29日縮短刑期
      假釋付保護管束出監，其保護管束期滿日為99年1 月31日
      。
（七）甲○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年11月16日上午9 時17分往前回溯96小時內之某時許，
      在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其
      於98年11月16日上午9 時17分許之假釋付保護管束期間，
      在臺灣新竹地方法院檢察署採尿室親自採集之尿液經送驗
      結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年11月27日濫用藥
      物尿液檢驗報告、臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人
      （被告）尿液檢體監管紀錄表、被告採尿具結書各1 份在
      卷可查。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
（三）經查：
  １、被告於98年11月16日上午9 時17分許，在臺灣新竹地方法
      院檢察署採尿室所親採封緘之尿液（尿液檢體編號：0000
      00000 ）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
      層析質譜儀分析法檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，
      有臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢
      體監管紀錄表、上述公司於98年11月27日出具之濫用藥物
      檢驗報告各1 紙在卷可證。
  ２、且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函附卷可憑，足見被告於98年11月
      16日上午9 時17分許，往前回溯96小時內之某時，確有施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯認。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年12月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年6 月30日，以94年度易字第371 號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年6 月30日確定，於94年
      12月15日入監執行，並於95年4 月14日縮刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
