【裁判字號】    98,審易,674
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第674號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1540號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間，因5 犯施用毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以96年度上易字第722 號判決判處有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月確定，於98年1 月20日入監執行，
    並於98年3 月16日徒刑易科罰金執行完畢。
二、甲○○前於88年間，因初犯施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2145號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第2386號裁定令入戒
    治處所強制戒治1 年，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治
    處所認無繼續戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第964 號
    裁定停止戒治，於89年5 月10日因停止其處分出監，復經新
    竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）聲請撤銷停止戒治
    ，經本院以89年度毒聲字第1981號裁定，撤銷停止戒治令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於90年9 月8 日執行完畢出所，
    並經檢察官以90年度戒毒偵字第209 號為不起訴處分確定；
    又於93年間，因2犯施用毒品案件，經本院以93 年度竹簡字
    第391 號判決判處有期徒刑5 月確定。
三、詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年7 月25日晚上10時30分許，在其位於新竹縣竹
    東鎮○○路○ 段552 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤吸其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月26日凌晨1 時
    30分許，因毒品通緝案件為警查獲，經採其尿液檢驗結果呈
    安非他命類陽性反應，而查知上情。
四、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      、詮昕科技股份有限公司98年8 月10日濫用藥物尿液檢驗
      報告各1 件，證明被告有施用第二級毒品之事實。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一所載之前科犯行，於98年3 月16日徒刑
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
      資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
      卷可供參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後仍未戒除毒癮、
      施用毒品嚴重危害其身心健康及坦承犯行態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
