【裁判字號】    99,審竹簡,161
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第161 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年1 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院）於96年1 月31日，以
      96年度毒聲字第35號裁定送觀察、勒戒，於96年3 月30日
      入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於96年5 月18日釋
      放出所執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於
      96年5 月16日，以95年度毒偵字第2346號為不起訴處分確
      定。
（二）甲○○不知警惕，又於96年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經基隆地院於96年10月31日，以96年度易字第622 號
      判決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年11月26日確定，其執
      行情形詳如下述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於98年5 月間，因施用第二級毒品
      案件，經臺灣臺北地方法院於98年10月16日，以98年度易
      字第1953號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於98年11月5 日
      確定，現正執行中。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年9 月6 日晚上6 至7 時許，在其位於基隆市○○
      區○○路168 巷8 弄11號之住處內，以將甲基安非他命置
      於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月8 日晚上11
      時許，因另案通緝為警查獲，復經其同意採集其尿液送驗
      ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有基隆市警察局第三
      分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台灣尖端先進生技醫
      藥股份有限公司於98年9 月18日所出具之尿液檢體編號98
      0909號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
      吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年8 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經基隆地院於96年10月31日，以96年度易字第622
      號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年11月26日確定，並
      於97年2 月1 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
