【裁判字號】    99,審交易,31
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第31號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1275號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因四次涉犯公共
    危險案件，分別於民國91年3 月14日以90年度竹交簡字第
    335 號判決科處罰金1 萬6000元、97年9 月22日經臺灣新竹
    地方法院以97年度竹交簡字第513 號判決科處罰金8 萬元、
    98年10月23日經臺灣新竹地方法院以98年度審竹交簡字第73
    5 號判決判處拘役59日、98年10月16日經臺灣新竹地方法院
    以98年度審竹交簡字第708 號判決判處有期徒刑3 月確定(
    未構成累犯) ，仍不知悔改，明知飲酒後駕車將因注意力減
    低、反應力變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交
    通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.
    25毫克時即不得駕車之規定，竟於民國99年2 月6 日20時許
    ，在新竹市○○路某酒吧內飲酒後，明知已無法安全駕駛動
    力交通工具，仍於翌日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼F6M-396
    號機車行駛於公路。嗣於2 月7 日凌晨1 時21分許，甲○○
    騎乘上開機車行經新竹市○○路○ 段354 巷口時，經警攔檢
    盤查時，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達
    1.15毫克。因認被告甲○○涉有刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌等等。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟法係對於特定被告之特定犯罪事實所
    進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體
    之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象，
    如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6
    款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序，
    如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303
    條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係，惟於
    檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述
    規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起
    訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主
    體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違
    背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款之
    規定，判決不受理，始符法意，臺灣高等法院90年庭長法律
    問題研討會決議結論參照。
三、經查，本案係經檢察官於99年3 月2 日對被告甲○○向本院
    聲請簡易判決處刑，此有臺灣新竹地方法院檢察署99年3 月
    2 日竹檢國敦99偵1275字第969 號函上之本院99年3 月2 日
    收狀戳1 枚在卷可憑，惟被告甲○○已於99年2 月23日死亡
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、戶役政系統個人基本資
    料查詢結果各1 份在卷可查，揆諸前揭說明，檢察官本應為
    不起訴處分，惟卻予以聲請簡易判決而視同起訴，其起訴之
    程序即屬違背規定，是依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
