【裁判字號】    99,審竹簡,234
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第234號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「卓文萱-漾田青春盤」應補充更正為「卓文萱-漾甜青春
    盤」，第9行末應另補充「（業已發還麒賢具領保管）」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北
      地方法院於94年5 月16日以94年度簡字第685 號判決判處
      有期徒刑3 月確定，於94年6 月14日易科罰金執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
      有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有多次竊盜案件之刑事前案紀錄，有前揭所示之前案紀
      錄表可稽，足徵其素行不佳，仍不知悔悟而再犯本件竊盜
      案件，其不思以正途獲取所需，竊取被害人麒賢管領之
      CD 欲 分送親友，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚可
      ，且竊得之CD21片已發還予被害人麒賢領回等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第340號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段60巷10弄
                        30號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第
    685 號判決處有期徒刑3 月確定，於民國94年6 月14日執行
    完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年2 月
    11日19時許，在新竹市○區○○路15號之「光南大批發」商
    店，徒手竊取店員乙○○管領之「蘇珊波爾- 星光圓夢」CD
    5 片、「卓文萱- 漾田青春盤」CD4 片、「羅志祥- 羅生門
    」CD9 片、「王心凌- 心電心」CD3 片，置於其攜帶之包包
    ，嗣欲離開之際，為乙○○當場查獲而報警處理，警方到場
    即自甲○○所攜帶之包包內扣得上開贓物，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、估價單各1份，查證照片6張，扣案之「
      蘇珊波爾-星光圓夢」CD5片、「卓文萱-漾田青春盤」CD4
      片、「羅志祥-羅生門」CD9片、「王心凌-心電心」CD3片
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。其前因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第685 號判決
    處有期徒刑3 月確定，於94年6 月14日執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監所最新資料報表各
    1 份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。請審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可等情，量
    處有期徒刑3 月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
