【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
167 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點伍壹貳貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，
    經臺灣新竹地方法院檢察署以98年度偵字第4016號起訴，因
    與臺灣桃園地方法院97年度壢簡字第1 號被訴持有第二級毒
    品之行為，所依憑之事實係屬同一關係，為上開確定判決之
    既判力所及，而經本院於98年10月30日以98年度審易字第61
    4 號諭知免訴判決，惟被告為警查獲時所扣得含有第二級毒
    品甲基安非他命2 包（聲請書誤載為安非他命），係屬違禁
    物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    （聲請書誤載為修正前刑法第40條但書）與毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告上揭持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，經本
    院為免訴判決確定等情，經本院核閱98年度審易字第614 號
    、臺灣桃園地方法院97年度壢簡字第1 號判決書確認無誤，
    有前開二判決書在卷可稽。而扣案之透明結晶2 包（驗餘淨
    重0.5122公克），經鑑定確係第二級毒品甲基安非他命無誤
    乙節，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年3 月17日憲直刑鑑字
    第0980000444號鑑定書1 份在卷可按（見98年度偵字第530
    號卷第10頁），則上開扣案物既係第二級毒品，自屬違禁物
    無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
