【裁判字號】    99,竹簡聲,28
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡聲字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬元或同額之金融機構發行無記名可轉讓
定期存單後，本院98年度司執字第32179 號清償借款強制執行事
件之強制執行程序，於本院99年度竹簡調字第51號事件判決確定
或撤回訴訟終結前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定
    提起抗告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔
    保，得為停止強制執行之裁定。」強制執行法第18條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第32179 號強制執行事件之強制執
    行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度竹簡調字第51號之卷證審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣壹仟元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
