【裁判字號】    98,親,44
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第44號
原      告  丁○○  民國77年.
            丙○○  民國78年.
共      同
訴訟代理人  劉雅萍律師
被      告  乙○○  民國38年.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年 1月12日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決事實及理由欄中關於「呂摩西」之記載，均應更正為「甲
○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭 法  官  張百見
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達10日內之不變期間向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
