【裁判字號】    99,審竹交簡,189
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決  99年度審竹交簡字第189號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知... 」應補充更正為「甲○○前於民國96年
    間，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於96年4 月11日以96
    年度竹北交簡字第77號判決判處罰金新臺幣6 萬元確定，於
    96年5月8日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，其明知…」；證據並所犯法條欄一、第3 行「汽機車
    駕駛人酒後觀察表」應更正為「刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升0.70毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
    ○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳，且其有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，而查獲、測試或詢問過
    程中有語無倫次、含糊不清、意識模糊、多語等情事；查獲
    後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時
    左右搖晃，身軀無法保持平衡，腳離開測試的直線，另查獲
    後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15 公
    分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用
    手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等
    情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
    佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就
      被告甲○○本件犯行具體求刑罰金新臺幣8萬元，尚屬適
      當，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第327號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○村○○路75號
                        居新竹縣竹東鎮○○路○段152巷62號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知服用酒類駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國99年2月11日3時許起，在新竹市○○
    路與民族路交岔口飲用啤酒4瓶後，至同日3時20分許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼769
    ─DKU號重型機車返家。嗣於同日3時30分許，行經新竹市○
    ○路438號前為警攔查，而測得其呼氣所含酒精濃度達0.70M
    G/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精測試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，堪認被告之自白與事實相
    符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，完全無視其他道路用路人之人身安
    全，請予從重判處罰金新臺幣8萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
