【裁判字號】    99,審竹交簡,82
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第82號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行後
    段）不慎駕車撞及新竹市員警廖文敬所騎乘之車牌號碼751-
    CJE 號警用巡邏機車…（第13行後段）並於同日晚上11時48
    分許經檢測其呼氣酒精濃度值為每公升0.68毫克。」，及證
    據並所犯法條欄：「一、…（第3 行後段）汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、新竹市警察局執行交通違規移置保管車
    輛收據…」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第185 條之4 之肇事
      致人傷害逃逸罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車紀錄，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官為緩起訴處分等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.68毫
      克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，
      缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，又於駕車肇
      事後，未採取即時之救護作為，卻逃離現場，罔顧受傷者
      生命、身體安全，其犯罪所生之危害非輕，兼衡被告事後
      已與被害人廖文敬達成民事和解之情，有和解書1 紙在卷
      可查，及被告犯後坦白承認犯行，態度尚稱良好等一切情
      狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並均諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑章，
      經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
      因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門
      迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律
      知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉
      後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形
      ，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能
      知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
      ，及駕車肇事逃逸，將延誤對受傷之被害人即時救護之黃
      金時間，大大提高傷勢加遽之危險，竟無視禁令及無視人
      身救治之急迫，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正
      確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻
      記取酒醉後駕車係不法之行為、肇事後應對傷者採取適當
      之救護措拖，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又
      為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社
      會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第
      5 款之規定，諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、
      行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
      60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩
      刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管
      束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法
      治觀念，相信如此，更能達到法律制定之目的。至於被告
      究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，
      應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、
      行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求
      ，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所
      定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
      ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7568號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路98巷8號7樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年10月3日20時許，在新竹市○○路友人住
    處飲用酒類，於同日22時許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕駛車牌號碼0887─VU號自用小客車自上址
    離去。嗣於同日23時15分許，行經新竹市○○路與世界街交
    岔口時，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均不如平時
    未飲酒時之狀況，不慎駕車撞及新竹市員警廖文敬所騎乘之
    車牌號碼751－CJZ號警用巡邏機車，致廖文敬倒地，受有右
    側脛腓骨粉碎性開放性骨折、多處擦傷及右肩挫傷等傷害（
    過失傷害罪嫌部分另為不起訴處分）。詎甲○○明知肇事致
    廖文敬受有上開傷勢後，竟基於肇事逃逸之犯意，不但未停
    車查看廖文敬之傷勢施以救護措施，亦未報警處理，反逕自
    駕駛前開自用小客車逃逸。嗣於同日23時35分許，在新竹縣
    竹北市○○路158巷內，為警攔獲，並經檢測其呼氣酒精濃
    度值為每公升含0.68毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人廖文敬
    證述情節相符，復有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛通知
    單、道路交通事故調查報告表(一)(二)暨現場圖各1份、偵查報
    告2份及現場照片14張等附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車之公共危險罪嫌
    及同法第185條之4肇事逃逸之公共危險罪嫌。其所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
