【裁判字號】    99,審竹簡,206
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第206號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第322 號），及移送併案審理（99年度偵字第1110號、第1111
號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    戊○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年11月27日下午1 時許，在新竹市○○路
    ○○道附近，將其向國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱
    國泰世華銀行）新竹分行所申辦帳號為000-000000000000、
    向渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）延平簡
    易分行所申辦帳號為000-00000000000000之帳戶之存摺、提
    款卡暨提款密碼等資料，同時交付予真實姓名年籍不詳之人
    。該真實姓名年籍不詳之人取得戊○○所交付上開金融機構
    帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於
    98年11月29日晚上6 時52分許，撥打電話予己○○，對之佯
    稱己○○前以網路購物，付款方式誤植為自動分期扣款，須
    依指示至金融機構自動櫃員機操作取消等等，使己○○陷於
    錯誤，而於當日晚上9 時24分許，依指示至金融機構自動櫃
    員機操作，匯款新臺幣（下同）9 萬9,000 元、1,000 元、
    2 萬9,000 元至戊○○所申辦之上開渣打銀行帳戶內。(2)又
    於98年11月29日晚上6 時許，撥打電話予甲○○，對之佯稱
    甲○○前以網路購物，付款方式誤植為自動分期扣款，須依
    指示至金融機構自動櫃員機操作取消等等，使甲○○陷於錯
    誤，而於當日晚上11時32分許，依指示至金融機構自動櫃員
    機操作，匯款1 萬8,000 元、6 萬1,000 元、1,000 元、7
    萬5,000 元至戊○○所申辦之上開渣打銀行帳戶內。(3)又於
    98年11月30日下午2 時許，撥打電話予乙○○，對之佯稱係
    乙○○之友人，有急用須向乙○○借款3 萬元等等，使乙○
    ○陷於錯誤，而於當日下午3 時19分許，匯款3 萬元至戊○
    ○所申辦之上開國泰世華銀行帳戶內。(4)又於98年11月29日
    晚上8 時30分許，在網際網路上對丙○○佯稱欲出售衣物3
    件與丙○○等等，使丙○○陷於錯誤，而於翌日即98年11月
    30日下午5 時31分許，匯款2,499 元至戊○○所申辦之上開
    國泰世華銀行帳戶內。(5)又於98年12月1 日上午9 時50分許
    ，撥打電話予丁○○，對之佯稱係丁○○之友人，有急用須
    向丁○○借款3 萬元等等，使丁○○陷於錯誤，而於當日上
    午10時37分許，在臺北市○○○路上之臺北富邦商業銀行，
    以ATM 轉帳方式匯款3 萬元至戊○○所申辦之上開國泰世華
    銀行帳戶內。嗣因己○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○
    ○等5 人察覺有異，報警處理後，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告戊○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人己○○、甲○○、乙○○、丙○○於警詢時
      之證述，及證人即被害人丁○○於警詢時、偵查中之證述
      。
（三）被告所申辦之上開國泰世華銀行、渣打銀行帳戶開戶資料
      、交易明細表各1 份在卷可查。
（四）ATM 交易明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      臺北市政府警察局中山分局民權一派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表各1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      之銀行存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，
      以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為
      亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被
      告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告戊○○以一幫助行為，同時提供上開國泰世華銀行
      、渣打銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一
      幫助行為，其幫助犯罪集團分別詐取己○○、甲○○、乙
      ○○、丙○○、丁○○等5 人之財物，應僅成立1 次幫助
      犯罪行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
      第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，
      爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人丁○○之犯行，惟移送併案部分（即99年
      度偵字第1110號、第1111號），被告幫助詐欺集團詐欺被
      害人己○○、甲○○、乙○○、丙○○部分，與已聲請簡
      易判決處刑部分有實質上一罪之關係，本院自應併予審究
      ，另被告幫助詐欺集團詐欺被害人丁○○部分，核與聲請
      簡易判決處刑之事實內容相同，二案件為單純一罪之同一
      案件，本院予以審酌如上，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
