【裁判字號】    99,審竹簡,42
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第42號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署
檢察官為緩起訴處分（98年度偵字第1273號），被告於緩起訴期
間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處
分（98年度撤緩字第233 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第272 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第12行中
    段）並以此詐術逃漏稅款」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏
    稅捐罪。爰審酌被告幫助他人逃漏稅捐之犯罪動機、目的及
    手段，其所為足以影響國家稅收，危害稅捐機關核課稅捐之
    正確性及公平性，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，稅捐
    稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
【稅捐稽徵法第41條：納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏
稅捐者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以
下罰金。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第272號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市十興里20鄰安溪寮5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，已經偵查終結，認宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為幫助位於臺北市中山區○○○路○段89號2樓之諾司
    實業股份有限公司（下稱諾司公司）之負責人鄧順炫（另為
    緩起訴處分）逃漏稅捐，於民國96年7月間，自鄒育賢（另
    行起訴）處取得不知名人士所開立之總旺公司、金額為新台
    幣（下同）85萬6300、94萬2050元之統一發票2張（號碼分
    別為TU00000000、TU00000000，係崴揚不動產仲介公司於96
    年4月間所遺失之100張全新發票之2）後，明知諾司公司並
    未向總旺公司進貨，仍將上開發票交予鄧順炫。嗣鄧順炫即
    以諾司公司名義，將上開發票金額填載在其業務上作成之營
    業人銷售額與稅額申報書上，再併同上開統一發票持以向所
    屬稅捐稽徵機關申報扣抵諾司公司96年度之進項稅額而行使
    之，並以此不正當之方法逃漏稅款，足以生損害於稅捐稽徵
    機關對於稅捐稽徵核課之正確性。
二、案經本署自動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與同案
    被告鄧順炫之供述相符，並有財政部臺灣省北區國稅局新竹
    市分局96年5月16日北區國稅竹市三字第0961011812號函1紙
    及財政部賦稅署第四組97年5月20日賦四發字第0180號函附
    之統一發票4張、總旺公司說明書1紙、崴揚公司負責人古美
    玲調查筆錄及財政部營業登記資料公示查詢單等在卷可稽，
    被告犯行已堪認定。
二、核被告所為係犯稅捐稽徵法第43條第1項幫助逃漏稅捐之罪
    嫌，
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：稅捐稽徵法第43條（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
