【裁判字號】    99,審竹交簡,210
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第210 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向公庫支付新臺幣萬元，及向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第4 行後
    段）騎乘車號HPW-236 號機車上路。．．．」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車紀錄，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每
    公升0.69毫克，仍貿然騎駛重型機車上路，嚴重危及道路交
    通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡
    被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰
    依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應向公庫支付
    新臺幣3 萬元。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近
    年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車
    之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳
    達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設
    施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人
    ，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危
    險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得
    正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻
    記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及
    輔導之必要，又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期
    被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭
    知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護
    管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法
    治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個
    月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，
    更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本
    案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第371 號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○○段513 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案，經本署檢察官於民國96年4 月27日
    以96年度速偵字第876 號為緩起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於99年2 月9
    日21時45分許在苗栗縣竹南鎮友人家中飲酒後，騎乘車號WH
    P ─636 號機車上路。旋為警在新竹市○○路○ 段海山陸橋
    北上車道處攔查而發現滿身酒氣。經於同日23時8 分許對其
    施以呼氣中酒精濃度測試，濃度達每公升0.69毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
