【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月   18     日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書  記  官  王恬如
附表：
一、預納郵務費新台幣1,700元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、釋明曾與最大金融機構三信銀行請求共同協商債務清償方案
    而不成立之具體事由，並說明無法與無擔保各債權銀行取得
    債務清償協議，不能清償債務之情事而開立前置協商退件通
    知書之具體事由。
三、提出聲請人98年度至今之薪資所得證明影本（包括薪俸、各
    種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間、主要往來銀行存
    摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近2年補摺日之數額）。
四、釋明任職於「星歐光學股份有限公司」時之離職原因為何？
    是否領有資遣費？如有，應陳報數額及提出相關證明文件。
五、依聲請人所提出之租賃契約書，聲請人係自民國98年5月起
    承租，聲請人應釋明於民國98年5月前居住於何處？承租之
    原因為何？並提出相關證明文件。
六、更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
