【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第157號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正），
    應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。又司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。另98年12月31日
    公布施行之刑法第41條第8 項業依上揭司法院解釋意旨而為
    修正。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後
    之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
