【裁判字號】    99,抗,13
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第13號
再 抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於民國99年
2月24日本院99年度抗字第13號裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人提出委
任狀，或補正並釋明符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二項
規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀，或釋明再抗
告人具有律師資格，逾期未補正，即以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又對於抗
    告法院之裁定再為抗告者，準用民事訴訟法第466條之1之規
    定，民事訴訟法第495條之1復有明文。揆諸上開說明，再抗
    告人即應釋明具有律師資格，否則即應委任律師為代理人提
    出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法第466條之1第2
    項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀。
二、查本件再抗告人對於民國99年2月24日本院99年度抗字第13
    號裁定提起再抗告，惟未釋明是否具有律師資格，亦未委任
    律師為代理人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法
    第466條之1第2項規定之關係人具有律師資格者為代理人提
    出委任狀，爰依前揭規定，限期再抗告人於收受本裁定後5
    日內補正如主文所示，逾期未補正，即以裁定駁回其再抗告
    。
三、依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官   盧玉潤
                                    法  官   楊明箴
                                    法  官   彭淑苑
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官   王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
