【裁判字號】    99,審竹交簡,120
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第120號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名王建.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於97年3 月間，因公共危險案件，經本
      院於97年3 月24日，以97年度竹交簡字第209 號判決，判
      處有期徒刑3 月，嗣於97年4 月21日確定；又於97年8
      月間，因公共危險案件，經本院於97年9 月30日，以97年
      度竹交簡字第627 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於97年
      10月17日確定，上開2 罪接續執行，於97年8 月22日入監
      執行，並於98年4 月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為
      證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有4 次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金銀元1 萬4,000 元（即新臺幣4 萬2,000 元）、拘
      役55日、有期徒刑3 月、3 月等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.05毫克
      ，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
      重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程
      度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第198號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街2巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因用藥酒醉駕駛案件，經臺灣新竹地方
    法院判處有期徒刑3月，甫於民國98年4月15日縮刑期滿出監
    ，猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟仍於99年1月31日下午5時許起，在新竹市
    ○○街帝王廟附近飲酒，嗣於同晚7時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼BJV—701號機車
    ，往新竹市○○路城隍廟方向行駛，於同晚9時4分許，行經
    新竹市○○街與西門街口，因駕駛行為異常，經警攔檢，對
    甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升1.05毫克而查獲。
    案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚9
    時4分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.05毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此
    開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可
    佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷
    力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察
    署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛
    」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試結
    果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，是
    再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安
    全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、具體求刑：被告前曾涉犯用藥酒醉駕駛案件，經臺灣新竹地
    方法院判處有期徒刑3月，甫於98年4月15日縮刑期滿、執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
