【裁判字號】    99,審竹簡,265
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第265號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「機車置物箱內之現金新臺幣2 元。」應補充更正為「機
    車置物箱內之現金新臺幣（下同）2 元得手（均已發還告訴
    人乙○○具領）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，且其
      正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊
      取告訴人乙○○所有之財物，然坦承犯行不諱，態度尚可
      ，犯罪手法亦屬平和，所竊得之2 元價值甚微，並均發還
      予被害人告訴人乙○○領回等一切情狀等，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第42條第3項前段、第42條之1 第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第228號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街34號
                        居新竹縣竹東鎮○○路○段148巷27號
                        52室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月5日下午4時
    許，在新竹市○區○○路3之1號對面，趁乙○○疏於注意之
    際，徒手竊取乙○○所有置放於車牌號碼JQ5-909號普通重
    型機車置物箱內之現金新臺幣2元得手，為警當場查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
（三）搜索筆錄、贓物認領保管單各1份、現場及贓物照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
