【裁判字號】    99,聲,386
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（臺灣士林地方法院檢察署99
年度毒偵緝字第18號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（臺灣士林
地方法院檢察署99年度聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品含海洛因成分之菸草顆粒一袋（驗餘淨重零點貳
壹伍柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局警員於民國96年
    9月17日16時40分許，在臺北市○○區○○路與桂林路口查
    獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命，並扣得疑似第一級毒品海洛因菸草顆粒1袋（驗餘淨
    重0.2157公克）。被告因另案經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，本案無重複為觀察、勒戒之必要，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於99年1月11日逕予簽結在案。經
    查，上開扣案物品確含有第一級毒品海洛因成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心96年10月5日航藥鑑字第0961618號
    毒品鑑定書1紙附卷可參，因屬違禁物，爰依刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，依同條例第11條第1項規定，不得持有，故屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬
    。
三、查被告甲○○前因另案施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第161號裁定送觀察、勒戒後，於98年12月24日因無繼續
    施用毒品之傾向釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵緝字第157、158、159號不起訴處分確定
    ，而聲請意旨所指被告施用毒品之犯行係在該次入所觀察、
    勒戒前所犯，因已無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官認無重複為觀察、勒戒之必要，於99年1月
    11日逕予簽結在案等情，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    98年度毒偵緝字第157、158、159號不起訴處分書、99年1月
    11日簽呈（見臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵緝字第18
    號卷第17-18、19頁）、本院96年度毒聲字第161號裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表（見本院卷第3-11、12-13頁）
    各1份在卷可參。又扣案之菸草顆粒1袋（驗餘淨重0.2157公
    克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀（GC/MS）法檢驗結果，檢出含第一級毒品海洛因成分
    ，有該中心96年10月5日航藥鑑字第0961618號毒品鑑定書1
    紙附卷可憑（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第29
    85號卷第58頁），足證扣案物確為毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款規定之第一級毒品無訛，依同條例第11條第1項
    ，不得持有而屬違禁物。經核本件聲請並無不合，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
