【裁判字號】    99,消債更,26
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第26號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、自民國97年3 月起迄今債務人於郵局或台北富邦銀行所開立
   存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
   存摺至本裁定送達日）。
3、自97年3 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
   者皆須提出）。
4、說明債務人目前工作內容、每月收入情形、薪資結構（如本
   薪、業績獎金、佣金、服務費、紅利）及每年可領取年終獎
   金之金額。
5、債務人配偶王文宗96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   ，財產歸屬清單，最新勞保被保險人投保資料表，及自98年
   1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須
   提出）。並說明其實際收入狀況及工作內容。
6、債務人之子王偉鴻97年度綜合所得稅各類所得資料清單及最
   新財產歸屬資料清單。
7、說明債務人戶籍地與債務人之關係，及設籍之原因。戶籍地
   之房地為何人所有及所有居住成員。
8、最新租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員
   ，林美英與債務人之關係，林美英之實際居住地址，及電費
   單據上所載繳款名義人為林美英之原因。
9、應受扶養人王偉鴻是否申請就學貸款，若未申請，自下一學
   年度開始，是否同意申請就學貸款以減少負擔。另王偉鴻已
   年滿19歲，於其成年後即有謀生能力，而無受債務人扶養權
   利，且於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法履行協商
   條件之情形下，更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計，併
   此敘明。
10、債務人所陳報每月支出項目中，房租新臺幣（下同）1 萬1,
    500 元、水費158 元、電費884 元、瓦斯費780 元等家庭生
    活費用合計1 萬3,322 元，及子女扶養費1 萬元，應由債務
    人及其配偶共同平均分擔之，是債務人每月必要生活費用應
    為1 萬1,661 元（23322 ×1/2 ＝11661 ），加計個人支出
    之餐費4,500 元、電話費624 元及交通費2,000 元，共為1
    萬8,785 元，超出部分，不得列計。另自王偉鴻成年後，每
    月必要支出即應剔除扶養費5,000 元，而為1 萬3,785 元，
    並應以每月收入扣除必要支出1 萬3,785 元之餘額，全數用
    以履行更生方案。債務人應依上開說明，提出合理公允之更
    生方案內容（應含還款來源、每期清償金額、清償比例、分
    期清償方法、最終清償期）。
11、說明債務人於何時毀諾，及毀諾前之還款來源，並提出債務
    人具有因不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大困
    難之釋明性證據。
12、據財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之前置協商專
    用債權人清冊所示，債務人積欠多達6 家金融機構，高達16
    4 萬3,435 元之債務。債務人應具體說明其積欠上開高額債
    務之確實原因，並不得以「卡債利息過高，以卡養卡，或生
    活消費支出」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
