【裁判字號】    99,聲,255
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第255號
聲  請  人  互盛股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  卜樂視國際媒體股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於卜樂視國際媒體股份有限公司與互盛股份有限公司
間（本院98年度訴字第730 號）返還保證金等事件，為卜樂視國
際媒體股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人卜樂視國際媒體股份有限公司因董事
    、監察任期屆至未改選，未在主管機關限期內完成改選，致
    該公司原先董事、監察人當然解任，為此，爰依法聲請鈞院
    選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟
    之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，
    其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人。民事訴訟法第51條第1 項、第2 項分別定有明文。
    所謂無法定代理人，係指依民法或其他法令規定，法定代理
    人尚未產生而言。所謂法定代理人不能行代理權，不僅指法
    律上不能（如經法院宣告停止其權利）而言，並包括事實上
    不能（如心神喪失、利害衝突等）在內（最高法院50年臺抗
    字第187 號判例參照）。
三、經查，相對人公司董監事任期已於93年11月29日屆滿，且未
    能即時改選，嗣經主管機關限期相對人於96年10月1 日前改
    選完成，然相對人公司未於限期內完成改選，董監事於96年
    10月2 日當然解任，有公司變更登記表在卷為憑，是揆諸上
    開規定，相對人公司之原任董監事自96年10月2 日起已當然
    解任，故相對人公司目前已無任何董事得以行使董事長或董
    事會之職權，已堪認定聲請人起訴返還保證金等訴訟，確實
    無法定代理人進行訴訟。查，由聲請人所提資料已足釋明確
    有提起上開訴訟之必要，本件自得准許為相對人選任代理人
    。本件糾紛係在乙○○擔任董事長期間所為行為而生之糾紛
    ，原為相對人公司董事長，對該事應甚為了解，爰選任為聲
    請人與相對人公司間返還保證金等事件訴訟之特別代理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
