【裁判字號】    99,審訴,64
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1579號、第2101號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（餘驗淨重零點肆伍玖貳公克）沒收銷毀；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹拾月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（餘驗淨重零點肆伍玖貳公克）
沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：被告於民國98年11月24日晚上6 時40分許為
    警採尿前回溯5 日、4 日之某時，在不詳地點，將第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命放入香煙方式，施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國98年
    3 月3 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照
    ）。
二、查海洛因可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、甲
    基安非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海
    洛因係中樞神經抑制劑，而甲基安非他命乃中樞神經興奮劑
    ，兩者藥性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，
    並無大礙，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用
    藥物之傾向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使
    用當可增加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上
    開事實應可認定。
三、核被告就犯罪事實欄(一)所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，犯罪事實欄(二)所為係犯係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之持有海洛因、甲基安
    非他命之低度行為，各為施用第一級毒品及施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告就犯罪事實欄(二)係
    同時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名，
    屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一
    級毒品罪處斷。公訴意旨認被告所為係犯2 次施用第一級毒
    品罪及1 次施用第二級毒品罪，容有未洽應予更正。再被告
    二次犯行，犯意各別行為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴
    及判刑，仍無法戒除毒癮。復在損友引誘下再犯本件之犯行
    ，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會
    造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
    扣案之海洛因1 包，驗餘淨重0.4592公克，為查獲之第一級
    毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品之注射針筒
    ，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒
    收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1項 、第51條第5 款、第55條，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
