【裁判字號】    99,促,4914
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第4914號
聲  請  人
即債權人    遠東瑞市蘇黎世區大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)請提出相對人即債務人利鑫國際有限公司最新公司變更登
      記事項卡（含解散前全體股東登記資料）及其全體股東之
      最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)陳報相對人即債務人利鑫國際有限公司有無呈報清算事件
      ，並列全體股東為清算人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
