【裁判字號】    99,訴,97
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第97號
原      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  宋重和律師
            林仲豪律師
            陳怡秀律師
被      告  甲○
            乙○
            丙○
            丁○
            戊○
            己○
            庚○
            辛○
            壬○
            癸○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之；當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所（非就業
    處所）。民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1
    項第1 款定有明文。
二、本件原告請求侵權行為損害賠償事件，未據原告於所提書狀
    內載明被告甲○ 、乙○ 、丙○ 、丁○ 、戊○ 、己○ 、庚○ 、
    辛○ 、壬○ 、癸○ 之真實姓名及其住、居所，經本院於民國
    99年1 月21日裁定命原告於10日內補正上開程式欠缺事項。
    該項裁定已於99年1 月26日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
