【裁判字號】    99,審訴,80
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2192號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國98年11月21日，在臺北市南港
    區玉成公園內，以將海洛因置入香菸點燃，及以鋁箔紙燒烤
    甲基安非他命之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年3 月
    3 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    兩次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑
    確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甫於
    97年間因施用毒品案件經觀察勒戒，仍無法戒除毒癮，復因
    誤交損友，經不起誘惑而再犯本件之犯行，顯見心癮難戒，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害
    己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51
    條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
