【裁判字號】    98,消債更,112
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第112號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於99年2 月11日通知其於送達後5 日內預納必要費用
    新臺幣4,100 元，該通知已於99年2 月25日寄存送達於臺北
    市政府警察局北投分局光明派出所，聲請人迄今仍未如數預
    納，此有該通知之送達回證、本院民事科查詢簡答表（見本
    院卷第176 、177 頁）在卷足稽。揆諸首開說明，自得駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
