【裁判字號】    99,審易,60
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度審易字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年1 月27日
所為之判決（99年度審易字第60號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件99年度審易字第60號刑事判決係於民國99年1 月
11日送達至被告甲○○實際所在之臺灣嘉義監獄鹿草分監，而為
其所親自收受，有送達證書1 紙在卷可稽，自對被告發生該判決
送達之效力。又被告實際所在地既係臺灣嘉義監獄鹿草分監，而
其上訴又係依刑事訴訟法第351 條第1 項之規定向該監獄長官提
出，自無在途期間可供扣除。則依上所述，被告之上訴期間應自
99年2 月11日之翌日（12日）零時起算，至99年2 月22日24時屆
滿（最後1 日21日為假日順延1 日），詎被告遲至99年2 月23日
始向臺灣嘉義監獄鹿草分監提起上訴，而於99年2 月24日移送本
院，此有該上訴狀上之收文章在卷可憑，顯已逾越上訴期間，其
上訴即屬違背法律上之程式，且無可補正，應予駁回。爰依刑事
訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
