【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院98年度審簡字第1018號），
聲請撤銷該案緩刑之宣告（99年度執聲字第230 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北市○○區○○街106
    巷19號，有其戶籍資料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院
    就本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺案件，經本院於民國98年12
    月14日以98年度審簡字第1018號判決（臺灣士林地方法院檢
    察署98年度偵字第12318 號）判處拘役30日，緩刑2 年，於
    99年1 月21日確定在案。乃於緩刑期前即97年12月25日更犯
    公共危險罪，經本院於98年12月23日以98年度審交簡字第22
    2 號判處罰金新臺幣（下同）3 萬元，於99年1 月21日確定
    。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    。爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷云云。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟被告受緩
    刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條
    之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始
    「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，合先敘明。
四、經查：受刑人甲○○前因犯詐欺罪（下稱前案），經本院於
    98年12月14日以98年度審簡字第1018號判處拘役30日，緩刑
    2 年，於99年1 月21日確定。其於緩刑期前即97年12月25日
    19時許故意犯公共危險罪（下稱後案），經本院於98年12月
    23日以98年度審交簡字第222 號判處罰金3 萬元，於99年1
    月21日確定等情，有判決書、臺灣高等法院被告前案記錄表
    各1 份在卷可稽。顯見受刑人於緩刑期前因故意犯他罪，而
    於緩刑期內（99年1 月21日）受罰金之宣告確定。依前開說
    明，應先審核前案宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要。本件受刑人後案所犯係刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪，與前案詐欺犯行之罪質、犯罪手
    法不同，所侵害之法益亦非相同，其雖於前案緩刑期前犯後
    案，於緩刑期內受罰金刑之宣告確定，惟尚無從以此逕認定
    受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經執行
    無以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請
    人聲請撤銷緩刑，難認有據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
