【裁判字號】    99,拍,108
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第108號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  李勇三  律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年9 月30日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）250 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自93年9 月29日起至95年9 月28日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經93年10月6 日登記在案。
三、嗣相對人於93年10月6 日向聲請人借款250 萬元，並以背書
    轉讓方式，交予聲請人發票日分別為94年11月20日、94年12
    月1 日，面額為170 萬元、80萬元之支票2 紙（下稱系爭支
    票）為證，另約定於94年12月1 日前清償。詎相對人於清償
    期屆至後，未予清償，而系爭支票經提示後，亦均經存款不
    足及拒絕往來戶而遭退票，是相對人尚欠本金250 萬元未為
    清償，依上開約定，本件借款已屆清償期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、支票、退票理由單等件為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
