【裁判字號】    99,審簡,299
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第299號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第145 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第352 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第4 行至第5行
    「於98年9 月1 日執行完畢」之文字更正為「於98年8 月31
    日縮刑期滿執行完畢」。又犯罪事實欄一倒數第2 行增列「
    甲○○於施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪未經發覺前，
    主動向臺北縣政府警察局中和第二分局員山派出所警員自首
    犯行而願接受裁判。」。(二)被告甲○○於本院準備程序中之
    自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。再被告係於施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪未
    經發覺前，主動向警察機關自首犯行而願接受裁判等情，業
    據被告供述在卷，且有警詢筆錄、臺北縣政府警察局中和第
    二分局刑事案件移送書在卷可憑，乃依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑，並先加而後減之。爰審酌被告曾經觀察、勒
    戒，仍無法戒除毒癮，復又施用毒品，為法院判決有罪確定
    後，再觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又其
    施用第二級毒品甲基安非他命僅1 次，係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    參酌公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
