【裁判字號】    99,消債更,26
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第26號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，停止對於債務人財產強制
    執行程序，保全受益人或轉得人財產及其他必要之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款、第3 款、第4
    款及第5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請
    為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要
    ，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償之虞情事，業已提出更生聲請
    於本院審理中。為避免伊之財產減少，並保障債權人間之公
    平受償，爰聲請停止臺灣臺北地方法院98年度司執字第838
    33號對伊薪資債權強制執行程序（下稱系爭執行程序）之保
    全處分云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。次查，依債務人提出之財產及所得資料，除其於
    創信股份有限公司任職之薪資債權每月為新臺幣（下同）2
    萬6,000 元外，別無其他可供執行之財產，債務人復已無法
    履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執
    行程序外，因行使債權而受償。且他債權人如認有必要，非
    不得於系爭執行程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資
    債權3 分之1 範圍內，按債權比例公平受償。換言之，債權
    人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬
    生活所必需以外部分為強制執行，並按比例公平受償。況以
    債務人每月薪資債權僅2 萬6,000 元觀之，債權人於保全處
    分至多120 日之期間內，執行可得受償之金額甚微，停止系
    爭執行程序，對於維持債權人間公平受償亦無助益。故於本
    院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而停止
    系爭執行程序之必要。又關於受益人或轉得人財產之保全，
    係以受益人或轉得人為對象，為確保將來債務人所為詐害行
    為、偏頗行為經撤銷後，對受益人或轉得人請求回復原狀之
    強制執行，而限制其處分財產之保全。查安泰商業銀行股份
    有限公司並非債務人之受益人或轉得人，債務人此項聲請，
    亦屬有誤。
四、末查，債務人並未說明其他必要之保全處分內容，是債務人
    另聲請為其他必要之保全處分，即無從准許。
五、綜上，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
