【裁判字號】    99,審簡,204
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第204號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1043
5 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第114
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以強暴脅迫妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身體、自由之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役壹拾伍日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於
安全，累犯，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
    1.事實部分補充：被告乙○○前於民國87年間因竊盜等案件
      ，經本院判處有期徒刑8 年6 月，經入監執行，於95年7
      月16日縮刑期滿執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    2.被告二人於本院調查時所為自白（本院99年2 月25日準備
      程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因與告訴人有債務糾紛，一時失慮而為本件犯行
    ，實不可取。惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，且告訴
    人於本院調查時亦當庭表示不願追究，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，因認被告等求刑為妥適，爰分別量
    處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分定其應執行刑，再
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。至於
    告訴人指訴之手銬、雙節棍，雖均為被告二人所有，供其犯
    罪所用之物，然並未扣案，復無證據證明其尚存在，為免日
    後執行困難，爰不併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第305 條、第28條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第47條第1 項、第51條第
    6 款、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
