【裁判字號】    99,審簡,301
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第301號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16837
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
271 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告甲○○之記載（
    如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○
    ○前於民國89年間，因毒品案件，經本院以89年度士簡字第
    300 號判處有期徒刑2 月確定；又因販賣毒品案件，經本院
    以89年度訴字第250 號判處有期徒刑7 年2 月，並經臺灣高
    等法院以90年度上訴字第3757號判決駁回上訴確定，上開案
    件後經本院以96年度聲減字第3156號定應執行刑為有期徒刑
    7 年3 月確定；再於90年間因毒品案件，經本院以90年度訴
    字第448 號判處有期徒刑1 年3 月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年6 月確定；嗣經本院以96年度聲減字第3157號裁定減為
    有期徒刑7 月15日、3 月15日，應執行有期徒刑10月確定；
    上開案件接續執行，於97年8 月18日假釋出監，假釋期間並
    付保護管束，詎甲○○復於假釋期內之98年6 月間，因毒品
    案件經本院以98年度審訴字第925 號、第951 號判處有期徒
    刑8 月、9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年9 月確定，並與
    前開假釋經撤銷之殘刑有期徒刑1 年7 月21日接續執行（現
    執行中，不構成累犯）。起訴書犯罪事實欄二第4 行所載「
    江進福持甲○○所提供之機車鑰匙1 支」更正為「江進福持
    機車鑰匙1 支」。(二)被告甲○○於本院準備程序時之自白，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告甲○○犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告甲○○與同案被告江進福有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告冀望不勞而獲，貪圖他人之財物
    而擅自竊取，及其所犯情節、犯罪之手段、所竊取財物之價
    值，及其犯後終知坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另本件供行竊所用之鑰匙並未扣案，亦非違禁物，復無證
    據足認目前仍然存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
