【裁判字號】    99,審簡,300
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第135 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第348 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零零陸捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空
包裝袋壹個及玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國95年4 月21日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第143 號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經本院以95年度士簡字第906 號判決
    處有期徒刑5 月確定，於96年1 月22日易科罰金執行完畢；
    又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第62
    6 號判決處有期徒刑4 月並減刑為有期徒刑2 月確定，於96
    年7 月31日易科罰金執行完畢。(二)被告在本院準備程序期日
    之自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌
    公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.207 公克，淨重0.
    007 公克，取樣0.0002公克，餘重0.0068公克）為違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而
    包裝該甲基安非他命之塑膠空包裝袋1 個及玻璃球吸食器1
    組均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告
    於偵查中供承明確，乃依法宣告沒收。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
