【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第三六五號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，經聲請人聲請付保護管束（九
十九年度執聲字第二四○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件，經本院
    於民國九十七年九月二十三日判處有期徒刑一年，於九十八
    年四月二十八日入監執行，嗣經法務部於九十九年三月八日
    核准假釋在案，而鈞院為最後事實審法院，依刑法第九十三
    條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條之規定聲請裁定等語。
二、按刑法第九十三條第二項規定：「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束。」。次按刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定
    ：「依刑法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十
    八條第二項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十
    八條第一項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長
    處分，第九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一
    項後段、第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執
    行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第
    九十一條之一第一項之施以強制治療及同條第二項之停止強
    制治療，亦同」。
三、經查，受刑人因業務過失致死案件，經本院於九十七年九月
    二十三日以九十七年度交訴字第三十一號判處有期徒刑一年
    ，因上訴不合法經臺灣高等法院於九十七年十二月九日以九
    十七年度交上訴字第一八七號判決駁回上訴，再經最高法院
    於九十八年三月十二日以九十八年度臺上字第一二七八號駁
    回上訴確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，是受刑人經判決確定之犯罪事實最後裁判之法
    院為本院；又受刑人於九十八年四月二十八日入監執行，刑
    期終結日期為九十九年四月十九日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數十二日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十九年四
    月七日，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司
    九十九年三月八日法矯司字第○九九○九○五三八六號函及
    所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可參。
    本院審核上開事證後，認聲請人之聲請與法並無不合，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
