【裁判字號】    99,審簡,298
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第298號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2161號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第351 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國95年9 月22日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵緝字第138 號、139 號為不起訴處分確定
    。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴
    字第259 號判決處有期徒刑2 年10月，罰金新臺幣10萬元，
    上訴後，經臺灣高等法院以95年度上訴字第4585號判決駁回
    上訴確定；再因持有毒品案件，經本院以95年度湖簡字第15
    4 號判決處有期徒刑5 月確定；上開2 案件經減刑並定應執
    行刑為有期徒刑1 年7 月確定，執行後於97年5 月22日假釋
    出監，後經撤銷假釋繼續執行至98年9 月24日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    12月1 日晚上8 時30分許，在臺北縣三芝鄉○○路○段18巷
    100 號6 樓友人徐崇偉住處內，以將甲基安非他命置於徐崇
    偉所有之吸食器內吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。(二)被告在本院準備程序期日之自白核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非
    鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公
    訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命11包
    （驗餘淨重6.0898公克）及海洛因1 包（淨重6.45公克）均
    係另案被告徐崇偉所有之物，業經檢察官另案偵辦，且非本
    案被告所施用之毒品，自非屬本案應沒收之違禁物；至扣案
    玻璃球吸食器11顆、吸食器1 組、氮氣噴槍1 瓶、瓦斯噴槍
    1 瓶及空夾鍊袋88個，亦均為徐崇偉所有供其另案犯罪所用
    之物，爰均不併宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
