【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第341號
聲  請  人  甲○○
            丁○○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣兩造間請求給付分擔金額事件，聲請
    人前依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第8316號民事裁定，
    聲請人甲○○提供新臺幣（下同）86萬元、乙○○提供62萬
    元、丁○○○提供62萬元為擔保金，並分別以本院97年度存
    字第2161、2162、2163號提存事件提存、本院97年度執全字
    第1463號執行在案。嗣本案訴訟經臺灣臺北地方法院98年度
    重訴字第164 號判決，聲請人獲得全部勝訴判決確定。為此
    ，聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、判決書及其確
    定證明書、提存書等影本為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所所屬
    法院。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項定有明文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事
    件，自亦有其適用。
三、查本件聲請人係依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第8316號
    民事裁定，為擔保假扣押而曾提供擔保金，依上開規定及說
    明，自應由命供擔保之臺灣臺北地方法院就發還擔保金之聲
    請予以裁定。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，應由本院依職權裁定移送該管轄法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
