【裁判字號】    99,訴,340
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第340號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  雲林縣元長鄉農會
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月2
    日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已分別於民國98年11
    月9 日、同年月20日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    乙○○雖聲請訴訟救助，惟已經本院98年度救字第87號裁定
    駁回，於同年2月10日確定在案。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
