【裁判字號】    99,拍,135
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第135號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○（已死亡）
上列聲請人與相對人甲○（已死亡）間聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國79年2 月27日以臺北縣汐
    止市○○○段452 地號土地所有權全部（下稱系爭土地）設
    定抵押權予聲請人，債權額為新臺幣（下同）280 萬元，聲
    請人之債權範圍為1/10，並依法登記在案，有他項權利證明
    書及土地登記謄本為證。而相對人對聲請人負債28萬元，已
    屆清償期而未清償。為此，依民法第873 條、非訟事件法第
    72條、民事訴訟法第78條、第95條規定，聲請拍賣系爭土地
    以資受償云云，並提出他項權利證明書、土地登記謄本等件
    為證。
二、按本法稱關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害關係人；
    民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定，
    於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第10條、第11條分別
    定有明文。復按人之權利能力，始於出生，終於死亡；而有
    權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有原告或被告無當
    事人能力之情形者，法院應以裁定駁回之，民法第6 條及民
    事訴訟法第40條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明
    文。
三、查本件聲請人係於99年3 月12日具狀到院，聲請裁定准許對
    甲○所有之系爭土地准予拍賣，此有卷內聲請狀上本院收文
    章可稽。惟甲○早於本事件繫屬前之87年6 月27日死亡，亦
    有個人基本資料查詢結果，在卷可憑。而甲○既已死亡，即
    喪失權利能力，亦不具當事人能力，聲請人以之為相對人提
    出本件聲請，洵非合法。是本件聲請顯然欠缺法定要件，且
    屬無從補正，揆之首揭規定，當認其此聲請為於法不合，應
    以裁定駁回之。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
