【裁判字號】    99,補,398
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第398號
原      告  甲○○
訴訟代理人  練家雄律師
當事人間（被告乙○○）因履行協議書事件，原告起訴未據繳納
裁判費。本件訴訟標的金（價）額，應按訴之聲明第一項新台幣
1,831,436 元及第二項「涵碧樓會員資格、會員卡暨所屬權利」
之合計金（價）額計算。然原告未於訴狀載明系爭訴訟標的金（
價）額，使本院無法核定訴訟標的金（價）額，以裁定命原告補
繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的
金（價）額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
