【裁判字號】    99,補,392
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還車位
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第392號
原      告  麗園道公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○、乙○○、丙○○間請求返還停車位事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲
限原告於收受本裁定送達後5日內查報系爭訴訟標的價額【即所
請求被告返還編號178、223-1、240之停車位最新「市場交易價
值」證明】並按訴訟標的價額補繳裁判費，（民事訴訟法第77條
之13規定：因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元
；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十
億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十
元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。），逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月      18    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月      18    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
