【裁判字號】    99,交聲,1185
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1185號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所 (豐原監理站)
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（豐原監理站）民國99年3月9日所為之處分
（豐監稽違字第裁63－HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下稱
    原處分機關）略以：受處分人即異議人（下稱受處分人）甲
    ○○駕駛車牌號碼Z5－7941號自用一般小客車，於民國99年
    3月7日5時26分許，在臺中縣神岡鄉○○路95之5號前，因「
    酒後駕車，經警方使用酒測器，測得其呼氣值為0.35MG/L，
    超過標準值0.25MG/L」之違規，為臺中縣警察局社口派出所
    員警以中縣警交字第HD0000000號違反道路交通管理事件通
    知單舉發。受處分人於前揭時間、地點被舉發違規事實，係
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，原處分
    機關於99年3月9日以豐監稽違字第裁63－HD0000000號裁決
    書裁處受處分人吊扣罰鍰新臺幣（下同）19,500元、吊扣駕
    駛執照12個月（受處分人領有職業大客車駕駛執照），施以
    道路安全講習。受處分人對於吊扣職業大客車汽車駕駛執照
    12 個月部分不服，遂於99年3月10日向原處分機關具狀聲明
    異議。原處分機關以汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條
    例第35條規定受吊扣駕駛執照處分，如無當時駕駛車種之駕
    駛執照，仍應吊扣其持有其他車種之駕駛執照，主要係考量
    其違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大
    影響，基於一人一照之原則，故吊扣其持有之駕駛執照，以
    限制其繼續駕車行駛道路之權利，係屬駕駛行為之限制，非
    因其駕駛車類不同而有所差異，因而據道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定裁處吊扣駕駛執照12個月等語。
二、本件受處分人甲○○聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰
    條例第68條業經修正，受處分人因駕駛自小客車違規，被吊
    扣職業大客車駕照，為裁罰不當，請求撤銷原處分關於吊扣
    汽車駕照1年之處分等語。
三、經查：
（一）按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物
      後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
      濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規
      則第114條第2款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
      試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1萬5千以上
      6萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執
      照1年，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有明
      定。
（二）而汽車駕駛人取得同種類（即汽車或機車）高一級之駕駛
      資格者，基於1人1照（汽車駕駛執照或機車駕駛執照）原
      則，應繳回駕駛執照，以換發高於原等級之駕駛執照，並
      依道路交通安全規則第61條第1項之規定，得駕駛低於其
      駕駛執照等級之各級車輛，是1人同時持有2有效之同種類
      （汽車或機車）駕駛執照者尚無可能。故違規遭吊扣駕駛
      執照者，則吊扣其該違規種類車輛所持用之駕駛執照，基
      於前揭換發駕駛執照之說明，亦僅以單一駕駛執照可供吊
      扣，尚非違規者得同時存有同種類多等級駕駛執照援為吊
      扣之情形，合先敘明。
（三）另按修正前之道路交通管理處罰條例第68條固規定：「汽
      車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
      吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類
      之駕駛執照」，惟此條文業於94年12月14日修正為：「汽
      車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
      吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
      」，此條文修正之原因乃係舊法將違法或違規駕駛人所持
      有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之苛酷，影響人
      民工作及生活甚鉅，故依修正後道路交通管理處罰條例第
      68條之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，不再吊扣其持
      有各級車類之駕駛執照，僅於受「吊銷」駕駛執照處分時
      ，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮原條文之適
      用範圍。此新修正條文，經總統於94年12月14日以華總一
      義字第09400199321號令修正公布，並經行政院於95年2月
      27日以院臺交字第0950082898號令發布定95年3月1日起施
      行。是本件受處分人於99年3月7日違規時，上開新修正之
      道路交通管理處罰條例第68條業已生效施行，自應適用修
      正後之規定。
（四）查本件受處分人持職業大客車駕駛執照，駕駛自用一般小
      客車時經呼氣檢測酒精濃度超過規定標準之違規事實，為
      受處分人所不爭執，復有臺中縣警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、原處分機關99年3月9日豐監稽違字第裁
      63－HD0000000號裁決書1份在卷可參，足證受處分人上開
      酒後駕車違規事實已明，堪以認定。是依前述，受處分人
      依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，而非
      限制受處分人駕駛職業大客車之權利，然原處分機關竟吊
      扣受處分人之職業大客車駕駛執照，顯有誤會，且此舉無
      異剝奪受處分人駕駛職業大客車之權利，對受處分人之工
      作權造成極大之損害，復與現行之道路交通管理處罰條例
      第68條之規定未合，故受處分人之異議理由，自屬可採。
      至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
      ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，且於
      實務上僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持有職業大客車
      駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普
      通駕駛執照時，產生技術層面之困難，惟行政機關本應因
      應法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層
      面之困難，為求行政上之便利而置相關法令於不顧，甚或
      逾越比例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害
      受處分人之工作權，是此技術層面之問題，要難據為原處
      分並無不當之理由，而苛求受處分人容忍，併此敘明。
四、綜上所述，本件受處分人駕駛自用一般小客車時酒精濃度超
    過規定標準之違規行為，事證明確，足堪認定，原處分機關
    裁處吊扣受處分人職業大客車駕駛執照1年之裁罰部分，因
    受處分人本件係駕駛自用一般小客車違規，且受處分人未領
    有自用一般小客車駕駛執照，而無從予以吊扣；依新修正之
    道路交通管理處罰條例第68條規定，尚不得吊扣其現尚有效
    之其他各級駕駛執照，原處分機關未審酌新修正之法律規定
    ，於作成吊扣受處分人駕駛執照之處分時，未就所應吊扣之
    駕駛執照種類明確指示，尚有可議，本件受處分人前開異議
    ，尚非無據，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為
    允當，此部分異議為有理由，爰為撤銷之諭知，並就該撤銷
    部分改諭知如主文第二項所示之處罰。另原處分關於罰鍰19
    ,500元及道安講習部分，受處分人就此部分並未聲明異議，
    本院自無庸審酌，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
