【裁判字號】    99,司促,6096
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第6096號
債  權  人  沛鑫能源科技股份有限公司(沛鑫半導體工業股份
            有限公司)
上債權人聲請對債務人鴻喬企業股份有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年2月10日裁定命於5日內補正(一)
    裁判費新臺幣500元。(二)債權人及債務人之法定代理人姓名
    、住址。(三)本件係依票據關係請求票款，而系爭支票係以「
    沛鑫半導體工業股份有限公司」為受款人，且為禁止背書轉
    讓之支票；是請提出沛鑫能源科技股份有限公司即沛鑫半導
    體工業股份有限公司之證明文件。此項裁定已於99年2月12
    日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人僅補繳納裁判費，其餘之部分逾期迄未補正，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
