【裁判字號】    99,簡,144
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二五二二號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行「鑰匙」前方補充
    「汽車遙控器及」，第十二行「贓車」後方補充（業已發還
    予陸菘華）；犯罪事實欄二第一行「乙○○訴由」刪除；證
    據並所犯法條欄一第二行「證人即告訴人」更正為「被害人
    」，第二行「偵查中」後方補充「指述」，第四行「、車輛
    竊盜車牌失竊資料個別資料查詢報表－查詢車輛認可資料一
    紙」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條第一項
    前段即行為時法律之規定，並未有利於被告，故應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
  (二)九十四年二月二日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」，然修正前刑法第三十
    三條第五款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上
    。」比較新、舊法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第三十
    三條第五款為罰金計算基礎。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法幫助犯及易科
    罰金之相關規定，予以論處（最高法院九十七年度第二次刑
    事庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。爰
    審酌被告前因竊盜案件經本院以九十三年度中簡字第二八一
    ○號判決處以有期徒刑八月，緩刑三年確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，堪認其素行不佳，並斟酌其不思以正當途
    徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成他人財物
    損失，惡性非輕，惟其犯後坦認所為，態度尚可，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，
    係指於該條例施行前經通緝，而未於該條例施行後之九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案者，不得依該條例減刑。查
    本案被告之犯罪時間，雖於九十六年四月二十四日以前，但
    因被告於偵查中經合法傳訊未到，於九十六年四月十七日經
    檢察官發布通緝後，於九十八年十一月十一日由警方緝獲到
    案，依上開條文規定，自不得依該條例之減刑，併此敘明。
五、按刑法施行法第一條之一第一項規定，中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣，第二項前段規定九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，上開規定，相
    較於罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，僅係文字修正
    ，並無新舊法比較問題（參見最高法院九十八年度台上字第
    一二二二號判決意旨參照），而刑法第三百三十九條詐欺罪
    法定刑有罰金規定，依前揭判決意旨，論罪科刑欄即須引用
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，刑法第三百二十條第一項、（修正前）第四十一條
第一項前段、（修正前）第三十三條第五款，（修正刪除前）罰
金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
