【裁判字號】    99,中簡,720
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第2451號），本院判決如下：
    主          文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國77年1月27日出生，係役齡男子，於96年7月6
    日，以前往美國觀光為由，向臺中市北屯區區公所申請短期
    出境，經核准後於96年7月10日出境，依規定應於同年9月10
    日前返國。詎甲○○竟意圖避免常備兵之徵集，於出境後即
    滯留不歸，經臺中市北屯區公所於97年12月4日，以公所兵
    字第0970027845號函催告甲○○之母晁婉玲通知其返國，惟
    甲○○仍未返國。嗣臺中市北屯區公所並分別於98年8月14
    日以中市府民徵字第0980199024號函、98年10月6日以中市
    府民徵字第0980256937號函、98年12月1日以中市府民徵字
    第0980311478號函，通知甲○○應參加役男徵兵檢查，惟甲
    ○○仍未歸國，致未能接受徵兵處理。案經臺中市政府函送
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚未到庭應
    訊。惟證人即其母晁婉玲於偵查中證稱：甲○○於96年7 月
    10日出境本來是要去美國取得入境紀錄之後就要返國，後來
    他決定要留下來了，所以臺灣這邊辦了休學，至今未返國，
    有向兵役科詢問，兵役科要我兒子馬上回來，但是一回來就
    沒有辦法再出國等語明確，是甲○○經核准於96年7 月10日
    出境，應於96年9 月10日前返國，屆期未歸，經催告仍未返
    國，致未能接受徵兵處理之事實已臻明確。此外，並有被告
    兵籍表、入出境資料、出境逾期催告函及送達證書、3 次徵
    兵體檢通知書簽收聯、里幹事送達報告、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料各1 份等在卷足稽。是本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3 條第7 款
    之罪。爰審酌被告假藉前往美國觀光為由申請出境，預計返
    國日期為96年9月10日之方式，於96年7月10日達到其出境目
    的後，竟迄今拒未返國，惡性不輕，兼衡被告並無前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，及其犯罪動機
    、目地、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另本
    案犯行係以「經催告仍未返國」為構成要件，是被告雖係於
    96年7月10日出境，惟臺中市北屯區公所於97年12月4日方發
    函催告被告應儘速返國，則被告本案犯罪時間自屬在96年4
    月24日之後而無中華民國96年罪犯減刑條例減刑規定之適用
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
