【裁判字號】    99,中交簡,598
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第985號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國99年3月5日晚上8時許起，在
    臺中縣豐原市○○○路之公司內，飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（6日）凌晨2時許，
    酒後騎乘車牌號碼TQ5-406號輕機車上路，欲返回住處休息
    。嗣於翌日（6日）凌晨3時23分許，途經臺中縣豐原市○○
    路58巷6號前時，因騎車左右搖晃，為警攔檢盤查，發覺其
    身上酒氣甚濃，經警對其施以酒精濃度吐氣測試，測得被
    告吐氣中所含酒精成分每公升高達1.13毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告。
    （三）酒精濃度檢測單1紙。
    （四）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （五）駕駛人酒後生理協調平衡檢測試紀錄表。
    （六）查獲員警之職務報告1紙。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。(應
    附繕本)
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
