【裁判字號】    99,中交簡,474
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第484號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件除犯罪事實欄一第5行「中興街93號前」應更正為「興
    中街93號前」；證據並所犯法條欄一第5行「現場照片12張
    」應更正為「現場照片13張」外，其餘犯罪事實、證據及適
    用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    無前科之素行，酒後騎乘機車，因酒後操控能力欠佳，不慎
    擦撞他人停放路邊之自小客車，惟衡其犯後始終坦承犯行，
    態度尚佳，暨其為警酒測所得呼氣酒精濃度值為每公升0.97
    毫克，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
