【裁判字號】    99,聲,718
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第718號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字第三二
三九號），聲請人以被告之配偶身分聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○對於全部案情已供述甚詳，
    相關證人亦已訊問完畢，應無湮滅、偽造、變造證據或勾串
    證人之虞，另被告之母已年邁，罹患糖尿病、腎盂炎、高血
    壓性心臟病等疾病，聲請人於去年七月發生車禍受傷，家中
    又有二名幼子，分別六歲、七歲，均在學，無謀生能力，均
    須被告照顧，爰准予具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後（九十八年度訴字第三二三九號），認為犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，並所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，並有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
    第三款之規定，於民國九十八年九月二十三日予以羈押。而
    聲請人雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。然被告
    所犯製造第二級毒品犯行，業據被告甲○○坦承不諱，並經
    共同被告陳千供述在卷，且有扣案之製造甲基安非他命之
    工具、成品、半成品足資佐證，已足認被告甲○○犯罪嫌疑
    重大；另因本件被告所涉犯之罪為毒品危害防制條例第四條
    第二項之製造第二級毒品罪，其法定最輕本刑為七年以上有
    期徒刑，應屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，聲請人此部
    分聲請之理由，應屬無據。又本案係經警監聽、搜索始查獲
    被告甲○○，應認被告有逃亡之虞，是本案被告甲○○上揭
    羈押之原因尚未消滅，而仍有羈押之必要。又本院並未以被
    告有湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之虞為羈押之原因，
    是聲請人此所述，應有誤會。至聲請人雖以上揭家人生病、
    有幼子待照顧等聲請事由聲請具保停止羈押，然因均與被告
    羈押之原因無關，亦非法定停止羈押之事由，自非本院審酌
    之事項。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
