【裁判字號】    99,易,499
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28571號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國98年11月17日下午1時45分許，在臺中市
    ○○區○○路與崇德路口，與陳明芳打架，警員羅千佑、官
    義順據報前往上址處理，並將甲○○帶回位於臺中市北屯區
    ○○○○街48號之臺中市警察局第五分局文昌派出所調查。
    惟甲○○不滿警方處理方式，基於侮辱依法執行職務公務員
    之犯意，自當日下午1時45分許至2時10分許此段期間內，在
    巡邏車及文昌派出所內，接續於警員依法執行職務時，以「
    幹你娘，雞掰」（台語）等言詞，當場侮辱警員。
二、甲○○於99年1 月2 日晚間10時50分許，在臺中市○○路19
    號前隨地小便，經巡邏員警鄒介迪、董至宏發覺後，上前制
    止，並要求甲○○出示證件。惟甲○○不服警方盤查，基於
    侮辱依法執行職務公務員之犯意，於警員依法執行職務時，
    以「雞巴」、「你娘」、「幹你娘」（台語）等言詞，當場
    侮辱警員。經警員依法將甲○○逮捕後，甲○○仍承前犯意
    ，於99年1 月3 日凌晨，在臺中市○區○○路9 號之臺中市
    警察局第一分局繼中派出所，接續以台語三字經侮辱在場警
    員。
三、案經臺中市警察局第五分局、臺中市警察局第一分局移送臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院審理中坦承有前揭犯行，並經證人陳
    明芳於警方調查時陳述明確，並有警員羅千佑之職務報告、
    臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單（報案時間
    ：98年11月17日13時38分）、98年11月17日錄音譯文及照片
    、98年11月17日蒐證光碟、警員鄒介迪之職務報告、99 年1
    月2日之錄音譯文、99年1月2日蒐證光碟2片等證據在卷足稽
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告所為，均係犯刑法第140 條第1 項之當場侮辱依法執行
    職務公務員罪。其2次犯當場侮辱依法執行職務公務員罪，
    犯意各別，行為可分，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，及其犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百四十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
