【裁判字號】    99,司聲繼,9
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第9號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列當事人間請求聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○於民國96年2月21日死亡
    ，聲請人係被繼承人之養子，為第一順位之繼承人，依民法
    第1138條規定對其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條第1項之規定，具狀表示願意繼承等語
    。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第1138條定有
    明文。又按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼
    承開始起三年內以書面向被繼人住所地之法院為繼承之表示
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項前段亦有
    明文規定。
三、查本件聲請人前於96年7月18日已向本院具狀表示願意繼承
    被繼承人乙○之遺產，並經本院以96年度聲繼字第36號准予
    備查在案，業經本院依職權調取上開卷宗核閱無誤。是聲請
    人既已為繼承之表示，復於99年2月5日再次向本院聲明繼承
    ，其聲請顯無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
