【裁判字號】    99,聲,969
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度聲沒字第42號、99年
度戒毒偵字第155號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重計零點零捌公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第15
    5號為不起訴處分在案，扣案其非法持有之第二級毒品甲基
    安非他命2包，經送鑑定後確含第二級毒品甲基安非他命成
    份(驗餘淨重計0.08公克)，係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，有內政部警政
    署刑事警察局鑑定書1份在卷可憑，爰聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段所明定。經查：本件上揭扣案之毒品2包確均含有第二
    級毒品甲基安非他命成份，且其中編號A3之白色粉末除檢出
    甲基安非他命外，並檢出Ephedrine、Chioropseudoephedri
    ne等成份，合計驗餘淨重為0.08公克，有內政部警政署刑事
    警察局鑑定書1份在卷可憑(見99年度聲沒字第42號偵查卷第
    3-4頁)。又上揭Ephedrine、Chioropseudoephedrine等成份
    既與第二級毒品甲基非他命難以析離，自應一併宣告沒收銷
    毀之，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
