【裁判字號】    99,家訴,78
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家訴字第78號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。收養無效、終止收養無效或
    撤銷收養，與確認收養關係成立或不成立，及終止收養關係
    或撤銷終止收養之訴，專屬養父母之住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第二十八條第一項、第五百八十
    三條定有明文。
二、本件起訴主張，原告與被告及被告前配偶鄭良珠雖成立收養
    關係，但兩造已數年未曾聯絡或往來，是以原告與鄭良珠於
    民國九十九年一月二十五日業已合意單方終止收養關係，惟
    被告現行方不明，毫無音訊，爰依民法第一千零八十條訴請
    終止收養關係等語，並提出戶籍謄本三份為證。經本院依職
    權調閱被告戶籍資料，被告現於國內，並設籍於「彰化縣二
    林鎮○○路一百六十六號」，此有全戶戶籍資料、前案紀錄
    表及入出境證明書等資料在卷為憑。揆之前揭規定，被告住
    所既位於彰化縣二林鎮○○路一百六十六號之住處，則依民
    事訴訟法第五百八十三條之規定，本件應專屬臺灣彰化地方
    法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原
    告聲請以裁定移送其管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
