【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第4478號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳公克，含外包裝袋壹個）
，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得第1級毒品海
    洛因1包(含袋重0.45公克)」，應補充、更正為「並扣得其
    所有供己施用之第1級毒品海洛因1包(驗餘淨重0.232公克，
    含外包裝袋1個)」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程
    序及審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
