【裁判字號】    99,聲,824
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第824號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人
即具保人 甲○○
                 樓
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○前因犯詐欺案件，經
    依檢察官指定保證金新臺幣十萬元，由受刑人甲○○繳納現
    金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等
    語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之受刑人送
    達證書影本五紙及拘票、拘提報告書影本各三份可證，聲請
    人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
