【裁判字號】    99,聲,908
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第908 號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因犯詐欺罪案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執字第1394號、99年度執聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告甲○○因犯詐欺罪案件，經本
    院准予具保，並指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，復經
    具保人乙○○於民國98年8 月17日繳納保證金後釋放，茲因
    該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金（98刑保字第235號）。
二、經查，受刑人甲○○因犯詐欺罪案件，前於偵查中，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金2 萬元而由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將受刑人釋放，此有本院刑事被告保證
    書及刑事保證金收據在卷可稽，嗣受刑人經傳喚、拘提無著
    ，且由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年2月3日以中檢
    輝執給緝字第346 號通緝在案，此有法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、通緝簡表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份、送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘
    票、員警拘提無著報告書各2 份附卷可考，是被告逃匿之事
    實足堪認定。從而，檢察官據以受刑人逃匿為由，依上開刑
    事訴訟法第118條第1項之規定而為沒入具保人2 萬元保證金
    之聲請，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
