【裁判字號】    99,中交簡,591
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第2583號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄應補充增加「員警職務報告書1紙」之外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.93毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因不
    勝酒力，不慎撞及張富竣、羅凱文、蔡雅芳、石佩凌等人所
    分別駕駛之自小客車而肇事，致張富竣等人分別駕駛之車輛
    均遭毀損，被告自身亦因此受傷；被告曾犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被
    告竟未引以為戒，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他
    人生命、財產安全之公共危險，仍毫不在意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      政股
                                      99年度偵字第2583號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣溪湖鎮○○里○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月24日晚間 8時30分許，在臺中市○○
    路「大都會KTV」店內飲用啤酒，至翌（25）日凌晨0時40分
    許飲畢，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍不顧
    大眾行車之公共安全，駕駛車牌號碼 9561-UD號自小客車上
    路。嗣於25日凌晨1時30分許，途經漢口路4段35號前時，因
    不勝酒力，不慎撞及張富竣、羅凱文、蔡雅芳、石佩凌等人
    所分別駕駛之車牌號碼 4069-FX號、6016-WG號、8016-HU號
    、6806-LN號自小客車。經警據報前往處理，於25日凌晨2時
    30分許，測試甲○○酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.93毫克
    。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，核與證人即被害人張富竣、羅凱文、蔡雅芳、石佩凌等人
    分別於警詢時及偵查中證述之情節相符，並有酒精測定紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及照
    片23張附卷可參。是被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    12    日
                              檢  察  官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官    邱 麗 櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
