【裁判字號】    99,智簡附民,2
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述略如附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告乙○○、甲○○所涉違反著作權法之刑事部分，
    業經本院於民國99年3月8日以99年度智簡字第2號刑事簡易
    判決而終結，有本院刑事簡易判決書乙份在卷可參。茲原告
    丙○○於99年3月17日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收
    發室收件戳章在卷可參，依照首開說明，顯有未合，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
