【裁判字號】    98,婚,818
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第818號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即LE.TH.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年3月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告原為越南社會主義共和國籍（下稱越南
    ）人民，兩造於民國91年8 月16日在越南結婚，並約定被告
    應在臺灣與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所，嗣
    原告於同年9月9日向戶政機關辦妥結婚登記手續，被告亦來
    臺與原告同居，並於96年1月2日取得我國國籍。詎被告於98
    年5月9日返回越南探親後，迄今未再來臺與原告生活，亦未
    與原告聯繫，被告顯然違背夫妻同居之義務，為此爰依民法
    第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於91年8 月16日結婚，被告婚後亦在臺與原告
    共同生活，嗣於98年5月9日離境，迄今未歸等事實，除據原
    告提出戶籍謄本、結婚證書影本、入出國日期證明書各1 件
    為證外，並經證人即原告鄰居許維烈於本院98年12月1 日言
    詞辯論時證稱：伊幾乎每天至原告家泡茶，所以見過被告，
    但自98年5 月間被告說要回越南後，就未再看到被告，伊不
    知被告為何不回來等語明確；又被告於98年5月9日出境後，
    迄今未曾再入境等情，亦有上開被告入出國日期證明書可參
    。綜上，堪信原告之主張為真實。
二、除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文。兩造既約定婚後在臺共同生活，且兩造夫
    妻關係現仍存續中，除有不同能同居之正當理由外，被告應
    負有與原告同居之義務，被告卻於98年5月9日離境，迄未返
    臺與原告共同生活，本院復查無任何證據足資證明其有不能
    履行同居義務之正當情事。從而，原告本於民法第1001條之
    規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
