【裁判字號】    98,重訴,459
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第459號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求清償借款事件，上訴人對於
中華民國99年2月12日本院所為第一審判決(98年度重訴字第459
號)提起上訴，上訴人應於收受本裁定之翌日起五日內補正下列
事項，逾期即駁回上訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀說明依上訴狀附表計算之各期借款利息總額為何？並
    提出計算式供參。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
