【裁判字號】    99,易緝,66
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易緝字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18060
、24832 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    乙○○與林隆志、林傑偉（林隆志、林傑偉業經本院於民國
    98年12月31日以98年度易字第3787號判決在案）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年7 月14日凌晨1 時許
    ，由乙○○駕駛車牌號碼B7-7765 號自用小客車，搭載林隆
    志及林傑偉，共同前往臺中縣豐原市○○里○○○街68號旁
    之工地，共同以徒手傳遞之方式，將丙○○所管領之鋼筋23
    條，搬運至前揭自用小客車上而竊取之。嗣為巡邏員警於同
    日凌晨1 時25分許，在上開工地內當場查獲林傑偉，並在前
    述自用小客車上扣得鋼筋23條，而乙○○及林隆志則趁隙逃
    逸。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    爰審酌被告乙○○正值青壯，不思以正途獲取金錢財物，竟
    結夥3 人竊取他人所有之鋼筋，殊有不該；另衡其已於本院
    坦承犯行，態度尚可，且鋼筋業經發還被害人，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段，
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
