【裁判字號】    99,中簡,769
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二八三五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送
驗前淨重零點零壹肆公克，驗餘淨重零點零零玖公克），沒收銷
燬之。
    事 實 及 理 由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「五
    月」後方補充「，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日」，第十一行「驗餘淨重」前方補充「送驗前淨
    重○‧○一四公克」；證據並所犯法條欄一第二行、第十行
    之「驗餘淨重」前方均補充「送驗前淨重○‧○一四公克」
    ，第四行之「鑑定書」前方補充「草療鑑字第○九八一一○
    ○○三○號」，外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
