【裁判字號】    98,再,36
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第36號
再審原告    乙○○
再審被告    民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國98年11月18日本院
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年11月
    18日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    民國98年11月24日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。四、依
    民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
