【裁判字號】    99,中簡,653
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年8 月21日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝
    字第5 號為不起訴處分確定；又於觀察勒戒執行完畢5 年內
    再犯施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年11月5 日執行完畢釋放，並經同署檢察
    官以88年度毒偵字第1356號為不起訴處分確定。詎其仍未戒
    絕施用毒品惡習，復另基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    下稱「甲基安非他命」）之犯意，於98年10月7 日上午11時
    45分許在同署派員採尿時起回溯96小時期間內某刻，在臺中
    縣大甲鎮某處友人住處內，以將甲基安非他命置入玻璃管內
    燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10
    月7 日上午11時45分許，經同署派員採尿送檢後，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，因而偵悉上情。案經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，其經採尿送驗
    後，詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀方式進行確認
    檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙及卷附臺灣臺中地方法院檢察署受
    保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表1 份在卷可憑，由
    此足徵被告上開任意性自白，核與事實相符，洵堪採信。惟
    按，施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰或觀察勒戒
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰，此觀諸最高法院98年度台
    非字第12號及第211 號判決意旨及臺灣高等法院臺中分院98
    年度毒抗字第725 號裁定、同院98年度毒抗字第476 號裁定
    、同院98年度上易字第1808號判決、同院98年度上訴字第25
    78號判決、同院98年度上易字第1853號判決意旨即明。揆諸
    上開法律規定及說明，被告曾因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年8 月21日
    執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵緝字第5 號為不起訴處分確定（初犯）；又於觀察勒
    戒執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月5 日執行完畢釋
    放，並經同署檢察官以88年度毒偵字第1356號為不起訴處分
    確定（5 年內再犯）；其後又因施用毒品案件，除經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治外，其施用部分並經本院以89
    年度訴字第913 號判決判處有期徒刑6 月，嗣經減刑為有期
    徒刑3 月確定（尚未執行完畢，尚在假釋付保護管束期間）
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、矯
    正簡表各1 份在卷可稽。足見被告係於初犯後，「5 年內再
    犯」，且經檢察官予以不起訴處分，其後又有因施用毒品案
    件經法院判決處罰之情形，則其於本案之98年10月7 日上午
    11時45分許採尿時起回溯96期間內某刻，復犯本案之施用第
    二級毒品罪，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「
    5 年後再犯」之情形，自應由檢察官依同條例第23條第2 項
    規定追訴，檢察官就本案被告所為犯行，逕依毒品危害防制
    條例第23條第2 項規定起訴，於法即無不合。是本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、施用毒品之手段，及斟酌其品行、前
    有施用毒品素行，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、另本件被告行為後，刑法第41條第1 、3 、8 項業於98年12
    月15日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同
    條文第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並
    於99年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕
    之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
    圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
    算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
    折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程
    序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期
    限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之
    法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資
    參照，惟本件並無修正後刑法第41條第9 、10款之情形，至
    上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項則屬文字之修正
    刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2 條法律
    變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可
    知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須
    再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
