【裁判字號】    99,易,508
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2506號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理；
被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
取檢察官及被告之意見後，本院認為適宜改進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○於民國98年7月6日下午，與乙○○（
    另經檢察官為不起訴處分）等人，前往臺中縣太平市○○路
    312巷7號甲○○所經營之柏升工業股份有限公司催討債務；
    因告訴人甲○○報警處理，被告丙○○心生不滿，竟於離去
    前，對告訴人甲○○恐嚇稱：「你給我注意一點。」，以加
    害生命、身體之事由，恐嚇告訴人甲○○，使告訴人甲○○
    心生畏懼，致生危害於告訴人甲○○之安全。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理時對犯罪事實之白白。
（二）告訴人甲○○於偵查中之陳述。
（三）證人乙○○於98年9月7日檢察官訊問時之證言。
（四）證人張麗雪、林芬華於偵查中之證言。
（五）監視器光碟片及檢察官所製作之勘驗筆錄。
（六）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項、第310條之2、第454條第1項、第305條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
