【裁判字號】    99,聲,944
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第944號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第659號），本
院裁定如下：
  主    文
扣案之麻將貳副、牌尺柒支及賭資新臺幣壹仟捌佰柒拾元，均沒
收。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第241號為緩起訴處分
    ，於民國98年2月6日確定，99年2月5日緩起訴期滿未經撤銷
    ，本案扣押物麻將貳副、牌尺柒支及賭資新臺幣壹仟捌佰柒
    拾元，爰依刑法第266條第2項、第40條第2項，刑事訴訟法
    第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又，犯刑法第26
    6 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項，
    刑事訴訟法第259條之1分別定有明文。本件聲請人就前開扣
    押物品聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
