【裁判字號】    99,司家聲,6
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司家聲字第6號
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列聲請人因養母死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人丙○○與張錦間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○（女、民國71年12月15日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為張錦（女、29年
    8月6日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，因張
    錦已於98年9月13日死亡，聲請人爰依民法第1080條之1第1
    項規定，聲請許可終止其與養母張錦間之收養關係等語，並
    提出：戶籍謄本、除戶戶籍謄本等為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本等件為證，堪信為真實。又關係人即被收養人生父乙○
    ○、生母甲○○均於本院99年2月5日訊問時到庭表示同意被
    收養人回歸本生家庭，且生母甲○○陳稱：被收養人患有精
    神疾病，無工作能力，其與收養人終止收養後，我們始可照
    顧她等語。執此，本院審酌聲請人終止收養之意願、動機及
    對本生家庭之影響，與綜觀全案卷證均查無終止收養有顯失
    公平之情形，是以聲請人本於民法第1080條之1第1項之規定
    ，請求終止其與張錦間之收養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
