【裁判字號】    99,交聲,884
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第884號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
琪上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所臺中市監理站95年3月17日所為之處分（
原處分：裁監稽違字第裁61－GC0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站處
    分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人），
    所有之車牌號碼FVC－830號重型機車，於民國93年6月7日於
    臺中市○○○路與向心路口處，因將FVC－830號車牌借供車
    牌號碼MV2-781號車體懸掛行駛於道路，有牌照借供他人使
    用之違規，經臺中市警察局第四分局大墩派出所員警，以違
    反道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款之規定，製開中
    市警交字第GC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，製單予以舉發，原處分機關嗣於95年3月17日以裁監稽違
    字第裁61－GC0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）8,700元，並扣繳牌照，該裁決書並於95年3月20日
    完成送達，以上均依法裁處（已於98年12月移請法務部行政
    執行屬臺中市行政執行處收繳罰額），於法並無不合等語。
二、受處分人之異議理由要以：伊於91年後即在南投定居工作，
    裁決書並非由本人親自收到，待收到法務部強制執行通知單
    才知裁決書是由伊的叔叔代收，裁決書後來也遺失，錯過異
    議的期間。又伊的機車已在臺北環保處回收，牌照不知為何
    遺失被他人盜用，可否申請調閱當初警察登記的違規單，查
    出盜用車牌的嫌犯等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第1
    8條前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條，行政程序法第72條
    第1項前段、第73條第1項分別定有明文。
四、經查，前開裁決書業以郵務掛號之方式送達至受處分人之戶
    籍地址即臺中市西屯區華夏巷5弄15號，復因未會晤受處分
    人本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人姚步雄等情
    ，有上開違反道路交通管理事件裁決書、送達證書暨其上姚
    步雄之印文及受處分人之個人基本資料查詢結果、遷徙記錄
    資料查詢結果各1份附卷可稽，揆諸上開規定，本件違反道
    路交通管理事件裁決書於95年3月20日已合法送達予受處分
    人，核無違誤。是以，受處分人之聲明異議期間應自該裁決
    書送達之翌日即95年3月20日起算20日屆至，受處分人遲至
    99年2月24日始具狀聲明異議，有其交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站總收文掛號信件清單存卷可按，顯已逾
    法定之異議期間，是本件受處分人聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正，於法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                     交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
