【裁判字號】    99,中簡,773
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵第
2631號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                              書記官   陳美虹
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄法條:
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
