【裁判字號】    99,補,116
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第116號
原      告  基貿建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳惠玲    律師
被      告  達昌軟管工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
一、上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未繳納裁判費。
    查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）9,893,400元
    ，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費99,010
    元，扣除原告起訴前曾因本件訴訟調解所繳納之費用5,000
    元，剩餘94,010元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，
    如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
