【裁判字號】    98,訴,4163
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○  
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於未滿十四歲之女子為性交，處有期徒刑壹年捌月。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○（代號00000000，民國85年10月出生，真實姓
    名、年籍，均詳見卷內代號00000000之真實姓名對照表，下
    稱甲○）之父親曾為工廠同事，進而結識甲○。嗣於97年12
    月16或17日晚上7時許，乙○○有事至甲○位於臺中縣之住
    處(地址詳卷)找甲○之父及甲○後，再到上址住處2樓房間
    內，與甲○及甲○之兄一同玩撲克牌，中途因甲○之兄外出
    購物，房間內遂僅剩乙○○與甲○2人，詎乙○○明知甲○
    就讀國小○年級，為未滿14歲之人，竟基於對幼女為性交之
    犯意，以其生殖器插入甲○陰道之方式，與甲○性交得逞。
    嗣因甲○為另一性侵害案件之被害人，經警於98年1月3日採
    驗甲○檢體送檢後，發現DNA-STR型別與乙○○相符，始查
    獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又當事人、代理人或辯護人於調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為已有將該等證據採為
    證據之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第2項
    定有明文。查被告乙○○及其指定辯護人即本院公設辯護人
    對本院所引用下列證據之證據能力，於言詞辯論終結前，均
    無異議，本院審酌該等證據作成時之情況，並無不法取證情
    事，作為證據，應無不當，該等人證、書證，均有其證據能
    力，自得為證據。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時均坦承不諱，核與被
    害人甲○於警詢中指述情節大致相符，復有李綜合醫療社團
    法人大甲李綜合醫院受理甲○疑似性侵害事件驗傷診斷書、
    內政部警政署刑事警察局98年0月00日刑醫字第0000000000
    號鑑驗書各1份在卷可憑。足徵被告前開自白，與事實相符
    ，堪以採信。事證明確，被告上開犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
三、按甲○係85年10月出生，於被告對其為前開性交行為時，已
    年滿12歲，為未滿14歲之女子，有其真實姓名對照表在卷可
    考。核被告上開與未滿14歲之甲○為性交行為之犯行，係犯
    刑法第227條第1項之對於未滿14歲之女子為性交罪。又被告
    所犯上開罪名，係針對被害人之年齡為未滿14歲而設之特別
    處罰規定，無庸再依兒童及少年福利法第70條第1項前段規
    定加重其刑。查被告與甲○為朋友關係，因一時情慾衝動與
    甲○為性交行為致罹本案刑章，犯後業與甲○成立調解，已
    賠償甲○，有臺中縣○○調解委員會99年民調字第0000號調
    解筆錄1份在卷可憑，其所犯上開對於未滿14歲之女子為性
    交罪，為3年以上10年以下有期徒刑之罪，如科處法定最低
    度之刑猶嫌過重，其此部分所為衡情不無可憫，爰依刑法第
    59條規定酌減其刑。爰審酌被告對前開幼女性交之犯罪動機
    、目的、手段，有礙未成年人正常身心發展，惟念其業得甲
    ○原諒，已據甲○於本院訊問時陳明在卷，復於本院審理時
    坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽，且被告前因車禍受傷
    顱內出血，而罹有器質性情感徵候群及邊緣型智能低下等病
    症，此有國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1
    紙在卷可參，復於犯後坦承犯行，深具悔意，本院綜核各情
    ，認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1款規定宣告緩刑2年，且依刑法第93條第1項第1款規定
    ，諭知緩刑期間付保護管束，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第227條第1
項、第59條、第74條第1項第1款、第93條第1項第1款，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                            審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧 
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第227條第1項
對於未滿14歲之男女為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
