【裁判字號】    99,簡,137
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第197號
被      告  林金平
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十八年一月十二日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄內關於犯罪時間之記載應更正
為「九十六年三月十六日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄內記載引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟聲請簡易判決處刑書內被告之
    犯罪時間應係「96年3 月16日」，而檢察官誤載為「97年3
    月16日」，顯然有誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      臺中簡易庭   法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
