【裁判字號】    99,中簡,747
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第648號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張及六合彩百號倍數表
貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268
    條前段之意圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博
    罪，被告以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第20
    6 號裁判意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，
    以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為
    之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施
    ，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告在上開處所提
    供多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭
    博一次就結束，是以其自99年2月9日起至99年2月11日為警
    查獲止，所為連貫、反覆、多次聚眾賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭
    博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告曾犯賭博罪
    ，竟又再犯本案，其所為聚眾賭博，犯罪之動機在牟取不正
    當利益，助長投機心態，有礙社會純正風氣；兼衡酌其犯罪
    之手段平和，犯罪之期間非長，及犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之簽注單1張、六合彩百號倍數表2張，為當場賭博之器
    具（參最高法院87年度台非字第207號判決），爰依刑法第
    266條第2項規定宣告沒收。
四、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第648號
    被      告  乙○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○村路○段102巷
                          22弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之犯意，自民國99年2月9日起，提供位
    於臺中市○區○○○街97號旁之水果攤，以香港六合彩為標
    的，每簽1支賭資為新臺幣10元，聚集不特定之多數人到場
    簽選號碼，以此方式賭博財物。約定所簽選之號碼與每星期
    二、四、六，同日香港六合彩開出之6個號碼核對，賭客如
    果簽中2個號碼（俗稱二星）可依下注金額贏得57倍彩金、
    簽中3個號碼（俗稱三星）贏得57倍彩金、簽中4個號碼（俗
    稱四星）贏得80倍之彩金，如賭客未簽中，則由乙○○贏得
    賭資。嗣於99年2月11日17時30分許，為警於上址查獲，並
    扣得簽注單1張及六合彩百號倍數表2張。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有上開扣案之物、現場圖1紙及現場照片5紙附卷可稽。被
    告意圖營利，經營六合彩賭博犯行，已臻明確，犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博與第268
    條之意圖營利聚眾賭博及意圖營利供給賭博場所等罪嫌。被
    告所犯上開3罪間，係1行為觸犯前開3罪名，屬想像競合犯
    ，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。被告賭博犯
    行，係基於1個營利犯意，為1營利行為，核屬集合犯中之營
    利犯類型，為包括1罪，請以1罪論處。至上開扣案物品，併
    請依刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                      檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                      書記官  林 叔 麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
