【裁判字號】    98,訴,4047
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑有期徒刑壹
年陸月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治並提起公訴，
    強制戒治部分，於民國92年10月22日執行完畢釋放，所涉刑
    案部分，則經臺灣臺中地方法院於92年5月19日，以92年度
    訴字第945號判處有期徒刑7月確定，於93年5月22日執行完
    畢。復因施用毒品，經國防部中部地方軍事法院於94年7月
    18日，以94年度台審字第93號判處有期徒刑1年6月確定，於
    95年9月26日執行完畢，又因違反毐品危害防制條例案件，
    經判處有期徒刑二年，嗣經減為有期徒刑一年，於96年12月
    16日縮刑執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品
    海洛因之犯意，於98年4月29日凌晨1時許，在臺中縣梧棲鎮
    ○○路○段888號3樓，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海
    洛因1次。另基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年4月26日晚間7時許，在其位在彰化縣溪湖鎮○○街50號之
    住處房間內，以將甲基安非他命置於玻吸食器內加熱吸食霧
    化氣體之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年
    4月29日凌晨1時許，為警在臺中縣梧棲鎮○○路○段888號3
    樓查獲，經採集其尿液送驗，結果呈雅片類、安非他命類、
    嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，其為警查獲時
    所採集之尿液，經送鑑驗結果呈雅片類、安非他命類、嗎啡
    、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告可參，復有
    鑑定許可書、大甲李綜合醫院尿液藥物檢驗報告單、尿液代
    號真實姓名對照表、台灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽。足認被告之自白與事實相符，其於經強制戒治後五年內
    再犯施用毒品犯行堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第1級、第2級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，已為其後施用之高度行為所吸收，不另論列，又被告
    前曾受犯罪事實欄所述有期徒刑之執行，有前科紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑，所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除
    侵害社會法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施
    用毒品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條
    第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
