【裁判字號】    99,中簡,736
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第159號），本院判決如下
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度中簡字第2204號判決
    判處有期徒刑4月確定，於民國97年9月30日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知個人在金融機構帳戶之提款卡係供
    帳戶名義人自己使用之重要理財工具，關係個人財產之表徵
    ，且可預見提款卡及密碼資料如恣意交付他人，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不
    顧他人可能遭受財產上損害之危險，基於縱若所提供之金融
    機構帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之
    幫助犯意，於98年 7月28日前某日晚間，在臺中市○區○○
    路「錢櫃KTV」店旁之全家便利商店前，以3天新台幣（下同
    ）2, 000元之代價，將其於95年 1月23日向臺中商業銀行南
    屯分行申請設立之帳號000000000000號帳戶(下稱系爭帳戶)
    之存摺、提款卡及密碼，出租、交付真實姓名年籍不詳之成
    年男子，容認該人所屬不法犯罪集團成員藉系爭帳戶資料遂
    行詐欺取財之犯罪。該真實姓名年籍不詳之成年男子取得系
    爭帳戶資料後，即與詐欺集團之其他成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，僭稱為網路購物之賣家或雅虎奇摩
    網站的會計人員，分別向丁○○、乙○○、丙○○等人佯稱
    ：因誤設分期付款，須至提款機操作予以解除云云，致丁○
    ○、乙○○、丙○○等人均陷於錯誤，先後於98年7月28日
    19 時19分許、98年7月28日20時38分許、98年7月28日21時
    43 分許，至高雄縣岡山鎮○○路之中華郵政股份有限公司
    之自動櫃員機、桃園縣中壢市○○○路88號台北富邦銀行之
    自動櫃員機、臺中市○區○○○路110號松竹郵局之中華郵
    政股份有限公司自動櫃員機，以ATM轉帳方式，依對方指示
    分別將29,989元、 6,123元、23,930元匯入甲○○所有之系
    爭帳戶內，旋由前述詐欺集團成員持甲○○提供之晶片金融
    卡與密碼資料，提領丁○○、乙○○、丙○○等人遭詐騙匯
    入之上揭款項。嗣丁○○、乙○○、丙○○等人因發覺有異
    報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)證人即被害人丁○○、乙○○、丙○○於警詢之證述。
(三)系爭帳戶之開戶資料（含存款業務往來申請約定書2份、存
    款業務往來異動約定書1份、存單、存摺、印鑑掛失止付、
    更換印鑑暨更換戶名申請書1份）、交易明細2紙、中華郵政
    自動櫃員機交易明細表正本1紙（丁○○部分）、台北富邦
    銀行自動櫃員機交易明細影本1紙（乙○○部分）、中華郵
    政自動櫃員機交易明細表影本1紙（丙○○部分）。
(四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    遇見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。又一
    般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存
    提款之正當用途，自可光明正大自行申請使用，而帳戶之用
    途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶做不明使用，依
    一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於使用
    別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮而為，
    自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍具知
    識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳戶以掩
    人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，
    而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、金融卡及密碼等乃係個人
    重要物件，一般人自不會任意交由他人保管。況邇來不法詐
    欺集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯
    罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然
    不予關注者均能知曉。本件被告行為時為年逾30歲之成年人
    ，具高中肄業學歷（見偵查卷調查筆錄教育程度欄之記載）
    ，於偵查中供陳前曾從事銑床工作，足認被告應具一般之智
    識程度與求職經驗，對於上開各情自有認識，被告甲○○既
    可預見帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼等資料係攸關個人財
    產、身分之物品，若淪落他人手中，極可能遭詐騙集團利用
    為與詐騙有關之犯罪工具，雖無使用其帳戶者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願出租並交付予真實姓名年籍均不詳之成年
    男子使用，顯然對於該真實姓名年籍均不詳之成年男子及其
    所屬詐騙集團縱以其等所有之帳戶作為不法詐騙使用，予以
    容認，足見被告甲○○有幫助上開真實姓名年籍均不詳之成
    年男子及所屬詐騙集團利用上開帳戶詐欺取財之不確定故意
    及行為至明，是被告甲○○之自白與事實相符，應堪採信。
    綜上所述，本案事證明確，被告甲○○幫助詐欺取財之犯行
    ，均堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)被告甲○○僅將其所申設之臺中商業銀行南屯分行帳戶存摺
    影本、提款卡及密碼資料交予他人供財產犯罪使用，並無證
    據證明其有何參與財產犯罪之行為，或有與本案不詳詐欺集
    團所屬成員有何犯意聯絡，是被告基於幫助詐欺取財之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
(二)被告幫助他人實行犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定，減輕其刑。
(三)被告有如犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署全國刑
    案資料查註表各1份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
(四)爰審酌被告甲○○前有重傷害、詐欺等前科，有卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份附卷可參，素行不佳，其明知所提供之
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料將有可能遭人供
    做詐欺取財之工具，仍將其所申辦之系爭帳戶資料交付告知
    真實姓名年籍均不詳之不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行
    詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲
    之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
    ；惟衡酌本件被害人遭詐騙而匯入被告帳戶內之款項共計60
    ,042元，金額尚非至鉅，暨犯後尚能坦認犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段。
(二)刑法第339條第1項、第30條第1項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                  臺中簡易庭  法    官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
