【裁判字號】    99,中簡,756
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第756號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第693號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法院判處應執行
    有期徒刑1年1月、臺灣高雄地方院於判處有期徒刑4月確定
    ，上開2罪刑經接續執行後，於民國98年12月4日縮刑假釋出
    監，所餘期間交付保護管束至99年1月9日未被撤銷，而視為
    於該日執行完畢，仍不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於
    99年2月19日下午時許，在臺中市○區○○○路1110號甲○
    ○○○○○，竊取黑色襯衫1件，為店員乙○○發覺報警當
    場查獲。案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)店員即證人乙○○於警詢中之指述。
  (三)臺中市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、現場圖、照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
