【裁判字號】    99,中簡,669
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第302 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月9 日釋放
    在案，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第6390號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（下稱「甲基安非他命」）之犯意，於98年7 月
    21 日 上午11時17分許採尿時起回溯96小時期間內某刻，在
    臺灣地區某不詳處所，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年7
    月21日上午，因甲○○為毒品列管人口，為警通知前往臺中
    市警察局第六分局報到，經警採其尿液送驗後，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，因而偵悉上情。案經臺中市警察局第六
    分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○固於警詢、偵查中矢口否認有何施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行。惟查，被告於上揭時地為警採尿送
    驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應乙節，此有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1 紙在
    卷可稽，並有被告之應受尿液採驗人尿液簡體採集送驗紀錄
    表1 紙附卷可參。按目前常用尿液安非他命或嗎啡篩檢方式
    包括酵素免疫分析法（EIA,enzy meimmu noassay ）、薄層
    色層分析法（TLC,thinlay erchro matogra phy）和放射免
    疫分析法（RIA,radioimmunoassay）。在文獻報告中，確實
    有藥品或食物因交叉反應（cross- reaction ），可在尿液
    測試中產生偽陽性（falsepositive ）之安非他命或嗎啡反
    應。但利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，而得
    到正確的答案，因此篩檢結果必須進一步確認。在目前最常
    採用之確認方法為氣相層析質譜儀ＧＣ／ＭＳ（GasChromat
    ography Mass Spectrophotometer），此乃因在良好的操作
    條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生。因此，尿液測試時是
    否產生偽陽性反應，除須考慮其他物質產生之偽陽性外，測
    試方式及儀器設備亦應列入考量乙節，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國83年4 月7 日83北總
    內字第02059 號函文意旨可資參照。基此，中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心既係以氣相層析質譜分析法進行
    確認檢驗，而其確認檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，
    加以被告於採尿時，亦陳明其於採尿前3 日內並未服用藥物
    等語明確，此有被告之應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表1 紙附卷可稽。綜此可認被告上揭為警所採尿液，經上
    開檢驗機關以精密之氣相層析質譜儀分析法為確認檢驗後，
    其結果自較精確，而可排除偽陽性之可能，至為灼然。此外
    ，甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定
    其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月
    8 日81藥檢壹字第1156號函可資參照。查本件被告之上開尿
    液檢驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，且該檢驗結果已可
    排除偽陽性反應之發生，業如前述，由此足認被告至少有於
    98年7 月21日上午11時17分採尿時起回溯96小時期間內某刻
    ，施用甲基安非他命1 次之行為無疑。至被告上開所辯，要
    屬事後卸責之詞，不足採信。是本案事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、施用毒品之手段，及斟酌其品行、前
    有多次施用毒品素行及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98年12月15
    日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同條文
    第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布生效後施
    行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法
    律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之
    法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉
    及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時
    並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊
    法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應
    依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院
    96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易服
    社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修
    正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標
    準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事
    項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9 、10款之情形，
    至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項則屬文字之修
    正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2 條法
    律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，
    可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
