【裁判字號】    99,抗,192
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第192號
抗  告  人
即  受刑人    甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度撤緩字第93號，中華民國99年1月21日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按刑事訴訟法第62條規定：送達文書，除本章有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定。而依民事訴訟法第137條第1項規
    定：送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、經查本件抗告人即受刑人係因犯偽造文書等罪，經檢察官聲
    請撤銷緩刑之宣告，而由原審法院於98年12月21日以98年度
    撤緩字第93號裁定，將其原緩刑之宣告撤銷，該裁定則於98
    年12月28日向抗告人前住所彰化縣福興鄉○○村○○鄰○○○
    街385號（嗣於99年1月25日遷至屏東縣潮州鎮○○里○○○
    路46號）送達，並由「潘素霜」代為收受送達，此有原審法
    院送達證書（原審卷第9頁）可稽。該項送達雖由送達人勾
    選「潘素霜」為受刑人「甲○○」之同居人，並註明「母代
    」；但查本件抗告人之母為潘雅庭（原名潘甘娜，於89年8
    月30日變更姓名），此有戶役政查詢資料可稽，而抗告人之
    全戶戶籍資料，則無該「潘素霜」之年籍資料，則該「潘素
    霜」究竟是否為本件抗告人之同居人或受僱人而得代抗告人
    收受文書，依卷附資料尚屬未明。原審法院未查明上開裁定
    是否確已合法送達本件抗告人，即遽以該項裁定業於98年12
    月28日送達予抗告之母潘素霜收受，並指抗告人於99年1月5
    日之抗告已逾抗告期間，而裁定駁回抗告人之抗告，尚有未
    當。本件抗告意旨認上開裁定係送達予非親屬收受，抗告人
    於98年12月31日始確實收受，而執以指摘原裁定不當，即非
    無據，應由本院將原裁定撤銷，由原審法院另行調查上開裁
    定究為何時送達予抗告人收受，再為適法之處置。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官   許  美  惠
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
