【裁判字號】    99,再易,19
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第19號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於台灣南投地方法院
98年4月14日97年度訴字第269號、本院民國98年7月14日本院98
年度上易字第195號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
      主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項定
    有明文，裁判費逾期未繳者，依同法第505條、第444條第1
    項前段規定，應以再審之訴為不合法，裁定駁回之。
二、本件再審原告與再審被告間損害賠償事件，未據繳納再審裁
    判費新台幣27,190元，經本院裁定限再審原告於收受該裁定
    正本之日起7日內，如數補繳到院；逾限以再審之訴為不合
    法，裁定駁回之。再審原告於99年3月3日收受裁定，有送達
    證書在卷可稽，迄今未據繳納，亦有本院答詢表附卷可稽，
    依上開說明，本件再審之訴為不合法，應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
