【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因擄人勒贖案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第376號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯擄人勒贖罪，經判處無期徒刑
確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年3
月10日以法矯字第999007259號函核准假釋，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
