【裁判字號】    98,重上,136
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度重上字第136號
上訴人  丁○○
        乙○○
        甲○○
        丙○○
上列上訴人因與被上訴人彰化縣和美鎮公所間請求交還土地等事
件，不服本院中華民國98年12月29日所為第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前開規定於第三審程序準用之，民事訴訟法第442
    條第2項、第481條分別定有明文。次按同法第466條之1規定
    ：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」。
二、本件上訴人於民國99年1月21日對本院第二審判決提起上訴
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀。爰依上開民事訴訟法之規定，限上訴人於收受
    本裁定正本7日內，補正訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回
    其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
