【裁判字號】    99,交抗,248
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第248號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院民國99年1
月29日第一審裁定（99年度交聲字第311、312、313、314、315
號）提起抗告，本院裁定如下
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件，惟原審裁定附表
    編號1，原處分機關之裁決日期、文號及處罰內容欄之「交
    通部公路總局臺中區監理所於民國98年4月28日以中監違字
    第裁60 -G70B16504號，裁處罰鍰新臺幣1200元整」更正為
    「交通部公路總局臺中區監理所於民國98年4月28日以中監
    違字第裁60 -G70B16504號，裁處罰鍰新臺幣2200元整」
    ）。
二、抗告意旨略以：由於車牌號碼四一五二－LP已於94年7月15
    日將車輛出賣並交付給藺煥宇，直到目前為止；故附表編號
    1－4之等項目應轉給藺煥宇云云。
三、經查，抗告人就原審附表編號1－4所示裁決書之聲明異議已
    逾法定期間，業經原審裁定敘明其認定之理由，本件異議程
    序既因逾期而不符合法律規定，自無從就實體事項予以審酌
    ，原審因而駁回抗告人之聲明異議，於法並無不合。抗告人
    猶執陳詞指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
