【裁判字號】    99,上易,178
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第178號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易
字第723號中華民國98年11月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署97年度調偵字第67號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決就被告甲○○被訴犯詐
    欺罪為無罪判決之認定並無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之理由（如附件）。
二(一)檢察官不服原審判決提起上訴，理由略稱：「一告訴人乙○
    ○與甲○○既非熟識且係初次交易，而乙○○每販售一隻玩
    具型杜賓狗〈應係貴賓狗之誤〉，僅可賺取微薄利潤，豈有
    可能在甲○○要求降價為新臺幣（以下同）九千元之情況下
    ，隨即同意將原先約定為一萬五千元之成交價格，驟降為九
    千元之理？又豈有可能在交易金額僅九千元交易金額中，贈
    送價值高達二千四百元贈品之理？況乙○○來回臺北、苗栗
    間三次，所需額外支付之交通費高達三千元，亦為甲○○所
    是認，乙○○顯不可能以九千元之價格成交甚明。詎原審認
    定乙○○與甲○○間之成交價格為九千元，非乙○○指訴之
    一萬五千元，認定事實顯違經驗法則。二證人鍾羽萱與甲○
    ○既無任何仇隙，證言應屬信實，為原審法院所是認，而鍾
    羽萱於交易前既已聽聞乙○○與甲○○之通話內容，於乙○
    ○交易完畢甫上車之際，立即詢問與甲○○交易情況，再鍾
    羽萱於偵查中亦證稱：當時未見到甲○○交給乙○○任何東
    西等語，證述前後一貫，足堪採信。又乙○○當時下車後隨
    即在自小客車旁與甲○○交易，鍾羽萱即使未下車，又豈未
    看見交易全貌？原審判決僅以鍾羽萱當時未下車，未自始至
    終陪同交易為由，認定其證言不足採信，非但違反證據法則
    ，且判決理由顯有不備。三證人劉慧淳為甲○○同學，當天
    僅陪同甲○○到場，對於事實未必能全盤了解，且為甲○○
    同學，極有可能袒護甲○○，是劉慧淳於審理中所為之證述
    ，證明力誠屬有疑。四甲○○當時茍已交付九千元給乙○○
    ，何以面對乙○○之指控，竟自始均未對乙○○提出誣告之
    理？再乙○○所稱商品有鑑賞期，已提出契約書附卷可憑，
    是劉慧淳之證述，顯然悖於事實。詎原審判決徒以劉慧淳與
    甲○○無金錢糾紛且無仇恨，視上情於不顧，全然採信劉慧
    淳之證詞，顯違證據法則。五鍾羽萱於偵查中證稱：「本來
    要賣一萬八千元，因為她是學生，所以我們以優惠價一萬五
    千元成交，甲○○又打電話來說錢不夠，所以只能先給一半
    ，後來到現場後，我並沒有看到甲○○將錢交給乙○○，我
    問我先生不是要先給我們九千元，我先生說，甲○○又說她
    沒有錢」等語在卷，是認鍾羽萱所稱「先給一半」一詞，應
    係指相較於原價一萬八千元之九千元而言甚明。詎料原審判
    決以「倘如甲○○未與乙○○約定先行交付買賣價金九千元
    ，鍾羽萱自應證稱甲○○未交付一萬五千元予乙○○，而非
    證述甲○○應先交付九千元予乙○○之情」，而認定約定之
    價格為九千元，顯有誤解鍾羽萱之原意，致認定事實錯誤之
    判決違背法令情形。」等語為由提起上訴。
  (二)查，原審判決以：
  1.乙○○於該院審理中結證稱：「我於97年2月14日下午15時
    許，在苗栗縣後龍鎮「後龍火車站」前，與甲○○買賣系爭
    狗隻，系爭狗隻買賣價金為一萬五千元，並當場交付系爭狗
    隻及營養品三包（一包八百元，三包共計價金為二千四百元
    ）予甲○○，甲○○並未交付任何價金，係因在商品鑑賞期
    ，所以先給付商品，後再付款；嗣於97年2月22日，有前往
    苗栗縣將系爭狗隻取回治療，治療後又將系爭狗隻帶往苗栗
    縣公館交流道交給甲○○」等語（原審卷第37至39、56、63
    頁）；復依甲○○傳送給乙○○、與乙○○傳給甲○○之簡
    訊內容稱：「你好、謝謝你認真教我們如何照顧，還讓你跑
    一趟，飼主甲○○、、地址為苗栗縣後龍鎮下浮尾18號」、
    「冠宇犬舍於今日、向後龍朱小姐收回母貴賓一隻、照顧其
    皮膚因輕微皮膚病所造成之狀況、、、並於狀況回復之後帶
    回歸還之。冠宇（小蔡）08/02/22 14：58」；「TO：買紅
    母後龍朱小姐新電感謝您的愛護！！您的消費金額：小狗97
    年2月14日購買，金額9000+6000+免疫球蛋白800*3共17400
    元；請於三月份擇日匯款。謝謝！冠宇犬舍的銀行帳號戶名
    ：乙○○。銀行帳號：000-000-000-000「臺灣銀行」土城
    分行，銀行代號（004）煩請匯款後來電或簡訊告知（請回
    傳您匯款後的後四碼）」等內容（97年度偵字第3600號卷第
    29頁、原審法院98年度苗簡字第541號卷第18頁、原審卷第
    723號卷第45頁），堪認乙○○確實有於上開時間、地點交
    付甲○○系爭狗隻之事實。
  2.依據一般買賣交易習慣，是交付商品後隨即收取買賣價金，
    即是一手交付價金一手交付買賣商品，或消費者先給付買賣
    價金，賣方始郵寄或交付商品，而稱商品鑑賞期係於交付商
    品後方才起算，而非乙○○所稱係因為商品鑑賞期，可以先
    享受後付款云云，是乙○○所稱未收取任何買賣價款即交付
    系爭狗隻予甲○○云云，自與一般客觀常情不符。況查，甲
    ○○如自始即有詐騙乙○○所有系爭狗隻之意圖，則於97年
    2月14日取得系爭狗隻後，大可避不見面，即無以所使用之
    行動電話傳送簡訊予乙○○，且留下真實姓名、行動電話號
    碼、地址，乙○○事後得以循線報警追訴之可能。又乙○○
    雖指稱：甲○○留下之地址係為請求寄送系爭狗隻之血統證
    明書（原審卷第55頁）云云，然甲○○如意在詐騙乙○○，
    大可留下得以收取血統證明郵件地址，亦無留下個人先前居
    住所之必要。再佐以乙○○於原審法院審理中證稱：「同年
    月22日，我前往苗栗縣向甲○○取回系爭狗隻治療皮膚病，
    治療完畢後，又將系爭狗隻帶往苗栗縣公館交流道交還甲○
    ○」等語，是甲○○如未給付任何買賣價金予乙○○，乙○
    ○又豈會負責售後服務（取回治療系爭狗隻之皮膚病），復
    於取回系爭狗隻予以治療後，未向甲○○收取任何價金，再
    度將系爭狗隻交付甲○○之可能。是乙○○證稱並未收到甲
    ○○交付之買賣價金九千元云云，自與一般常情有違，難遽
    以採信。
  3.另劉慧淳於原審法院審理中結證稱：「我於97年2月14日與
    甲○○一同前往「苗栗火車站」與乙○○交易系爭狗隻，確
    實有交付買賣價金九千元，該價金係放在紅包袋內，由我親
    手交付與乙○○」等語（原審卷第64至66頁）。而乙○○之
    妻子鍾羽萱於偵查中結證稱：「當日甲○○與我們約在「後
    龍火車站」，將小狗交給她，在半路中甲○○又說要分期，
    本來要賣一萬八千元，因為她是學生所以我們以優惠價一萬
    五千元成交，甲○○又打電話來說錢不夠，所以只能先給一
    半，…，後來到現場後，我並沒有看到甲○○將錢交給乙○
    ○，我就問我先生不是要先給我們九千元，我先生說，甲○
    ○又說她沒有錢」等語（見97年度偵字第3600號卷第31頁）
    ，即劉慧淳、鍾羽萱二人就甲○○有無給付九千元價款予乙
    ○○之結證情節有所不符。然依乙○○傳送給甲○○之簡訊
    載明：「您的消費金額：小狗97年2月14日購買，金額9000+
    6000+免疫球蛋白800*3共17400元」等語，堪認甲○○與乙
    ○○應係合意約定系爭狗隻之買賣價金應為一萬五千元，而
    甲○○應先給付九千元價金至明，且甲○○與乙○○如未約
    定先行給付買賣價金九千元，鍾羽萱自應證稱甲○○應給付
    一萬五千元，而非證稱甲○○應給付九千元予乙○○，此在
    甲○○與乙○○二人傳送之簡訊中記載金額為「9000+6000
    」亦得以印證，就此檢察官於上訴書內稱原審判決認定系爭
    狗隻買賣價格為九千元等語，自顯有誤認。是上開劉慧淳、
    鍾羽萱二人所證，自以劉慧淳所證甲○○確有先給付價金九
    千元一節，為可採信。
  4.至於劉慧淳於原審法院審理中所證稱：「（問：妳是聽到乙
    ○○打給甲○○，還是甲○○打給乙○○？）有看到打電話
    ，應該是甲○○跟他聯絡，我聽到說約在哪裡面交，她說是
    「後龍火車站」，確定位置，還有問他金額，她說給她九千
    元，就是約在哪裡，價錢多少，這樣子而已。」、「（問：
    九千元是一開始賣家就是要賣九千元，還是人家開價多少，
    後來甲○○有殺價？）開價多少我不知道，可是確定金額是
    九千元，她才拿九千元給我，叫我放在紅包袋裡面。」、「
    （問：後來她跟對方談成的價額，妳聽到什麼？）是聽到九
    千元。」、「（問：對方是怎麼講的？）因為我聽不到對方
    的聲音，甲○○應該有回他說應該是九千元沒錯，才決定要
    在「後龍火車站」面交。」等語（原審卷第67頁）。即證稱
    系爭狗隻買賣價金為九千元云云，惟乃係劉慧淳聽聞甲○○
    陳述先給付九千元價款所為之證述，與上開認定甲○○與乙
    ○○二人就系爭狗隻買賣價金為一萬五千元之認定不符，此
    自不足以採為甲○○有利之認定。
  5.再者乙○○於原審法院審理中已明確證稱：「當日車上很多
    人，當下應該只有我與甲○○二人下車交易，車上的人沒有
    下來，葉才本也有一起在「後龍火車站」，但是他在後龍也
    有朋友，我不確定葉才本是否從頭到尾都在火車站那裡」等
    語（原審卷44至45、58頁）。則鍾羽萱、葉才本於甲○○與
    乙○○在「後龍火車站」交易系爭狗隻時均未自始至終陪同
    交易，是鍾羽萱、葉才本於偵查中雖證稱並未看見甲○○交
    付買賣價金，即不足以作為甲○○未交付價金之認定。
  6.綜上所述，甲○○辯稱伊確有交付買賣價金九千元予乙○○
    ，應堪採信。而甲○○於購買系爭狗隻時既已先行交付買賣
    價金九千元予乙○○，顯非基於意圖為自己不法所有以詐騙
    乙○○所有之物，至於甲○○尚未給付完畢之買賣價金及營
    養品價金，乃屬民事債務糾葛，自應由乙○○另循民事訴訟
    途徑請求。此外，復查未提供其他積極證據足資證明甲○○
    犯有檢察官於起訴書所指之詐欺罪，不能證明甲○○犯罪，
    原審依法為甲○○無罪判決之認定，並無違誤。檢察官仍以
    甲○○應犯有起訴書所指之詐欺罪為由提起上訴，並無可採
    ，為無理由，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
