【裁判字號】    99,交抗,154
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第154號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院99年度交抗字第154號中華民國99年2月25日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第415條第1項前段規定：對於抗告法院之裁定，不
得再行抗告。經查本件抗告人即受處分人因違反道路交通管理處
罰條例聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交聲第4448
號，中華民國98年12月29日所為裁定，前向本院提起抗告，經本
院審查後，認其抗告無理由，而裁定予以駁回。玆抗告人並無刑
事訴訟法第415條第1項但書規定之各款情形，卻就本院上開裁定
再行抗告，揆之上揭說明，於法自屬有違，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官   許  美  惠
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
