【裁判字號】    99,上易,107
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字第
3351號中華民國98年10月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第5362、9885號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨參照）
    。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在命補
    正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時，其
    上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，為實
    體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未具體
    敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判決駁
    回之，此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨可參。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由，係以：(一)依據路口監視器所拍攝
    畫面，只能認定被告於該時段駕駛之車輛行經該路段，至於
    會行經該路段乃因被告之胞兄所開設之工廠於其附近，且被
    告暫居於該處之故。(二)又判決中提及該不明車號之車輛連
    同駕駛者，均因拍攝問題無法判明，何以仍據此認定被告即
    為犯罪行為人？原審入人於罪，亦難令人信服。據此，請予
    以撤銷原判決，另為妥適之判決云云。
三、經查：本件被告甲○○上訴理由僅泛言：其僅係於該時段駕
    駛車輛行經該路段，並無竊取情事，或言監視器所拍攝之畫
    面，因拍攝問題無法判明該不明車號之車輛連同駕駛者。然
    查原審已於理由欄內詳予說明其認定事實之依據：「經檢視
    確有被告所駕駛之車號M8-5460號自用小客車於98年10月10
    日上午4時3分38秒至39秒許行經本案案發地點之畫面，有監
    視器翻拍照片4張附卷可查」、「經核上開勘驗內容所載，
    其中第2段錄影中之『？8-5460』號自用小客車者，經配合
    對照前揭(二)所示之4張照片內容，應即為該4張照片所示之
    車號M8-5 460號自用小客車者，應無疑義」、「而該車不詳
    車號車輛之車尾，裝設有導流板，有監視器翻拍照片1張附
    卷可查，其特徵、形狀，與被告所駕駛之車號M8-5460號自
    用小客車車尾導流板特徵、形狀相符，亦有被告前揭車號
    M8-5460號自用小客車車尾照片照片1張在卷可資對照，復佐
    以該不詳車號於同日上午4時3分33秒許前行離去後，前方路
    口監視器所攝得之該車車號即為前開被告所駕駛之車號
    M8-5460號，顯然該不詳車號車輛確係被告所駕駛之車號
    M8-5460號」（見原判決書第4、5頁)，本院經核並無違誤。
    上訴人否認犯罪，並未依法指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，揆諸上開最高法院判決意旨，及依
    「程序優先於實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴自不合法
    定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
