【裁判字號】    99,上易,189
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名蕭建軍.
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第34
59號中華民國98年12月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第20828號），提起上訴，本院判決如
下：
    主       文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決就上訴人即被告甲○○
    被訴犯幫助詐欺取財罪為有罪認定之認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○除以否認犯罪為由提起上訴外，於本院
    審理中並未另行提出其他有利之證據及辯解，上訴為無理由
    ，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
