【裁判字號】    99,上易,126
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第126號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第1008號，中華民國98年12月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵緝字第402號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依告訴人丙○○聲請上訴意
    旨狀，認被告乙○○預謀以領取薪資為由，訛騙告訴人至犯
    罪地後，夥同姓名、年籍均不詳之男子2名共同毆打告訴人
    成傷，嗣於偵審中並未詳細交代犯案情節，甚且就前述涉案
    之男子亦未供述其等之年籍資料以供檢警追查；再者，案發
    後迄今均未曾向被害人表達歉意，亦未達成和解，足徵被告
    犯後態度不佳，原審法院僅量處有期徒刑2月，實嫌過輕云
    云。然查本件原審法院已綜合被告犯罪之動機、方法、手段
    ，暨犯後坦承犯行等態度，及告訴人傷勢程度等情狀，據為
    量刑之參考，而難認有何違誤、不當；至能否達成和解，除
    應斟酌雙方意願外，並需兼顧經濟能力，及是否對生活造成
    重大影響等情事。本件被告於本院已當庭給付告訴人前積欠
    之薪資新臺幣2萬5千元，並稱願再賠償告訴人損害新臺幣6
    萬元，且分期給付，惟分期方法未為告訴人所接受，而未達
    成和解，並非毫無和解誠意。又檢察官並未提出其他不利被
    告之證據，其上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
