【裁判字號】    99,司聲,60
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第60號
聲  請  人  將舜建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院86年度存字第1782號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆萬伍仟佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院86年度全字第1624號民事假扣押裁定，提供新
    臺幣45,333元為擔保金，並經本院86年度存字第1782號提存
    事件提存後，業經本院86年度執全字第1328號執行假扣押在
    案。茲聲請人已撤回上開假扣押裁定，訴訟已經終結，並聲
    請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知
    相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院86年度全字
    第1624號民事假扣押裁定、86年度存字第1782號提存書、98
    年度司聲字第159號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本
    各1份為證，並經本院依職權調閱本院86年度執全字第1328
    號（含86年度全字第1624號）假扣押執行卷宗、86年度存字
    第1782號擔保提存卷、98年度司聲字第159號限期行使權利
    卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件業
    經聲請人撤回假扣押執行，依強制執行法第132條第3項，應
    認該事件已訴訟終結，且聲請人聲請本院命相對人限期行使
    權利，相對人逾期未行使，有本院民事紀錄科查詢表1紙存
    卷可憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
