【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第343號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第106號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8月28
    日16時55分許，駕駛車牌號碼7279- GJ號自用小客車，沿臺
    南市○○○路52巷，由東往西方向行駛，行經中正南路52巷
    與中正南路設有閃光號誌之交岔路口左轉時，應注意其所行
    駛之中正南路52巷係設置閃光紅燈號誌，行至設有閃光紅燈
    號誌之交岔路口時，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓
    幹道車優先通行後，認為安全時，方得續行；且行車時，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，天候晴，光線為日間自然光，柏油路面，路面乾燥，無缺
    陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎疏未注
    意，未讓幹道車優先通行，且未注意車前狀況，即貿然駛越
    路口左轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼L7U-576號重型
    機車，沿中正南路由南往北方向行駛，其亦應注意所行駛之
    中正南路係設置閃光黃燈號誌，行至設有閃光黃燈號誌之交
    岔路口時，應減速接近，注意安全，小心通過；且行車時，
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，亦疏未注意，未注意路口有無來車
    ，且未注意車前狀況，即駛越上開交岔路口，致被告乙○○
    所駕車輛之前車頭，撞擊告訴人甲○○所騎乘機車之右側車
    身，告訴人甲○○因而人車倒地，受有背挫傷疑腎臟挫傷、
    雙足挫傷、雙下肢擦傷及右足部撕裂傷口2公分之傷害。被
    告乙○○肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯
    嫌前，向到場處理本件車禍之警員謝振明坦承係其駕車肇事
    而自首接受裁判。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452條、第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成賠償和解，告訴人
    並於99年3月16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依
    通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
