【裁判字號】    98,訴,1844
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1844號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即聲請人
上列被告因家暴傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月二十二日起延長貳
月。
聲請人於九十九年三月十七日提出之具保聲請駁回。
    理  由
上列被告甲○○因傷害案件，本院前以被告涉犯刑法第277 條第
1 項、第280 條罪嫌，認其犯罪嫌疑重大，且有反覆實施犯罪之
虞，合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國98年12月22日裁定羈押在案。茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，爰依法裁定延長羈押
。又被告既有反覆實施傷害直系血親尊親屬之虞，且經本院認有
延長羈押必要，則聲請人聲請具保即無理由，應予駁回，爰裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
