【裁判字號】    99,易,344
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第344號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15780號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○於民國九十八年七月十五日上午四、
    五時許，在臺南市○區○○路鄉味海產店與友人共同飲用酒
    後，已無法安全駕駛動力交通工具，原應注意飲酒後，吐氣
    所含酒精濃度超過每公升０．二五毫克以上者，將為酒力所
    困，辨識力、注意力、反應力均不如常，依規定不得駕車。
    竟仍騎乘車號KW9-856號重機車，於同日上午六時三十五分
    許，行經臺南市○區○○路高幹三十九號前，因不勝酒力且
    疏未注意車前狀況，撞擊路旁正在執行清潔工作之甲○○，
    致甲○○受有右側脛骨與腓骨幹之開放性骨折之傷害，經警
    據報前往處理，並測其吐氣後之酒精濃度為每公升０.八毫
    克（涉嫌公共危險罪嫌部分，由檢察官另行偵辦），因認乙
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
