【裁判字號】    99,聲,438
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯詐欺等案件，經本院及台灣板
橋地方法院判處共計有期徒刑三年確定後移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國99
年11月15日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文
件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條
第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
