【裁判字號】    99,簡,538
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年3月11日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○出生日期「民國63
年9月27日」之記載，應更正為「民國63年8月27日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生
    日期「民國63年9月27日」之記載，顯係「民國63年8月27日
    」之誤寫，因不影響於全案情節與判決本旨，應予更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
