【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，如附
    表1、2所示之刑並曾經本院以裁定定其應執行刑為有期徒刑
    11月，並分別確定在案，有刑事判決3份、裁定1份附卷可稽
    。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，爰定其應執行之
    刑，並於比較前揭3判決之易科罰金折算標準後，諭知最有
    利於被告之易科罰金折算標準如主文所示（此最高法院84年
    台非第452號判決意旨、暨臺灣高等法院暨所屬法院91年法
    律座談會刑事類提案第3號決議參照）。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有2裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。經查，本件受刑人所犯如附表
    所示之各罪，其中編號1至2部分業經本院以98年度聲字第13
    20號裁定定應執行刑為有期徒刑11月，並已確定在案，有上
    揭裁定1份在卷可按，依前開說明，本院再為定應執行刑之
    裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
