【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請變更章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣糖業股份有限公司職工福利委
員會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣糖業股份有限公司職工福利委員會捐助暨組織章程
准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人為財團法人台灣糖業股份有限公司
    職工福利委員會之董事長，該財團法人於民國46年4月27日
    報經台灣省政府社會處核准設立，並聲請本院登記處核准發
    給98證他字第151號法人登記證書（登記簿第47冊第19頁第
    656號）。茲因應業務需要，經董事會第29屆第12次會議決
    議，變更捐助章程如附表所示，爰依民法第62條、63條規定
    ，聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣糖業股份有限
    公司職工福利委員會捐助暨組織章程如附表所示，與財團法
    人台灣糖業股份有限公司職工福利委員會捐助暨組織章程之
    立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其
    聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  謝安青
┌─────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                    │
├──────────────────┬──────────────────┤
│原條文                              │修正條文                            │
├──────────────────┼──────────────────┤
│第一條                              │第一條                              │
│  台灣糖業公司（以下簡稱本公司）為加│  台灣糖業公司（以下簡稱本公司）為加│
│  強本公司及所屬單位職工福利事業之推│  強本公司及所屬單位職工福利事業之推│
│  行，依據職工福利金條例及職工福利委│  行，依據職工福利金條例及職工福利委│
│  員會組織規程規定，特設置「財團法人│  員會組織準則規定，特設置「財團法人│
│  台灣糖業公司職工福利委員會（以下簡│  台灣糖業公司職工福利委員會（以下簡│
│  稱本會）」。                      │  稱本會）」。                      │
├──────────────────┼──────────────────┤
│第七條                              │第七條                              │
│  本會之任務如下：                  │  本會之任務如下：                  │
│    一、職工福利事業之規劃、審議、推│    一、職工福利事業之規劃、審議、推│
│        進及督導事項。              │        進及督導事項。              │
│    二、職工福利金之籌劃、保管、分配│    二、職工福利金之籌劃、保管、分配│
│        及動用事項。                │        及動用事項。                │
│    三、福利基金之籌集、管理及運用事│    三、福利基金之籌集、管理及運用事│
│        項。                        │        項。                        │
│    四、本會及各事業年度工作計劃暨預│    四、本會及各事業年度工作計劃暨預│
│        算及年度工作報告暨決算之審議│        算及年度工作報告暨決算之審議│
│        事項。                      │        事項。                      │
│    五、台灣糖業公司所屬各單位職工福│    五、本會所屬各區域福利分會職工福│
│        利之指導事項。              │        利之指導事項。              │
│    六、其他有關職工福利事項。      │    六、其他有關職工福利事項。      │
├──────────────────┼──────────────────┤
│第九條                              │第九條                              │
│  本會為辦理職工福利事業得於本公司各│  本會為辦理職工福利事業得依縣市行政│
│  單位設立福利分會及職工福利社，其組│  區域設立福利分會組織及職工福利社，│
│  織章程另訂之。                    │  其組織章程另訂之。                │
└──────────────────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
