【裁判字號】    99,司促,6742
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第6742號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第五百一十一條依
    條之規定者，法院應以裁定駁回之；又有權利能力者，有當
    事人能力，民事訴訟法第五百一十一條第一款、第五百一十
    三條第一項前段、第四十條第一項分別定有明文。查本件債
    務人乙○○於債權人聲請核發支付命令前已死亡，即無當事
    人能力，有本院查詢戶役政資料單一紙附卷可稽，則債權人
    對之所為之聲請，因欠缺當事人能力不合於民事訴訟法第五
    百一十一條之程式，於法尚有未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
