【裁判字號】    99,聲,449
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。 
    理  由
一、聲請意旨略以：上受刑人甲○○因竊盜案件，前經判刑確定
    ，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因竊盜等案件，經台灣高雄地方法院及本
    院分別判處有期徒刑三月及一年確定後，於九十七年十一月
    一日入監執行，並經法務部於民國九十九年三月十日以法矯
    司字第0990905399號核准假釋，而縮刑期滿日期為九十九年
    四月七日等情，有法務部矯正司函附之臺灣臺南監獄臺南分
    監出監人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法要
    無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
