【裁判字號】    99,交簡,384
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄倒數最後1行增加記載「甲○○於本件交通
    事故發生後，經臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警
    員據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前
    ，即向在場警員陳嘉鴻表示其為肇事車輛之駕駛人，自首其
    過失傷害犯行」等語，及證據部分補充記載「臺南縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙」等證據外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又查
    ，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，即向據報前往處理之員警陳嘉鴻表明其為肇事車輛駕駛
    人而自首過失傷害之犯行，進而接受裁判，此有臺南縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，其行
    為合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告無任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1件在卷可稽，素行尚可，復考量被告之過失程度、告訴
    人所受之傷害，及被告肇事後雖坦承犯行，惟尚未與告訴人
    達成民事和解，賠償損害之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
