【裁判字號】    99,司聲,36
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第36號
原      告  甲○○
被      告  財團法人台灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  乙○○
上當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之裁判費確定為新臺幣捌萬肆仟柒佰捌拾肆元
，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本件兩造請求債務不履行損害賠償事件，原告受法律
    扶助並經本院於民國95年6月30日以95年度救字第15號裁定
    對原告准予訴訟救助，而暫免繳納裁判費，嗣經本院95年度
    訴字第1139號判決、臺灣高等法院臺南分院96年度上字第20
    3號判決及最高法院98年度台上字第2215號裁定駁回上訴確
    定在案，訴訟費用均由原告負擔，業經本院調卷查明屬實。
    又本件訴訟既已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前
    段之規定，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之裁
    判費。查：本件訴訟標的價額為新臺幣2,039,411元，是原
    告應向本院繳納之裁判費依後附計算書確定為如主文所示之
    金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民 事 庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑
計算書
┌─────┬────────┐
│ 項   目  │裁判費(新臺幣)  │
├─────┼────────┤
│ 第一審   │    21,196元    │
├─────┼────────┤
│ 第二審   │    31,794元    │
├─────┼────────┤
│ 第三審   │    31,794元    │
├─────┼────────┤
│ 共   計  │    84,784元    │
└─────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
