【裁判字號】    98,司聲,466
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第466號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十一月十六日對相對人乙○○所發如
附件通知書所示意思表示之通知為公示送達。
准將聲請人於民國九十八年十一月十六日對相對人甲○○所發如
附件通知書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人力富資產管理股份有限公司與原
    債權人台灣中小企業銀行股份有限公司於民國(下同)92年4
    月3日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人台灣中小企業銀
    行股份有限公司對相對人之債權；第三人馬來西亞商德義第
    一資產管理股份有限公司台灣分公司與第三人力富資產管理
    股份有限公司於94年1月24日簽訂債權讓與契約書，受讓力
    富資產管理股份有限公司對相對人之債權；第三人馬來西亞
    商德義第一資產管理股份有限公司與第三人台北國鼎資產管
    理有限公司於95年3月3日簽訂債權讓與契約書，受讓馬來西
    亞商德義第一資產管理股份有限公司台灣分公司對相對人之
    債權；聲請人與第三人台北國鼎資產管理有限公司於97年4
    月30日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人台北國鼎資產管理
    有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定
    ，依相對人吳先良及吳健儀之最新戶籍謄本所載地址，通知
    相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。謂此，爰聲
    請本院裁定准將對相對人所發之通知書意思表示之通知為公
    示送達等語。
三、經查：相對人乙○○、甲○○之戶籍均確設於臺南市○區○
    ○○路1段125巷12弄9號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。
    聲請人依前址付郵送達上開通知書之意思表示予相對人乙○
    ○、甲○○，經郵局前後以「遷移不明」及「招領逾期」為
    由退回，亦有退回信封在卷可憑。復經本院函請警方派員查
    訪並詢問居住於該戶籍地之現住人劉水益，據表示相對人至
    今並未曾居住於該戶籍地內，相對人確屬行蹤不明，無法定
    對其送達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於
    應有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲
    請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸
    前開說明，本件聲請有理由，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
