【裁判字號】    99,易,73
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第73號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六九六四、一七一二三號），被告於本院審理時，為有罪之陳述
，經本院裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、戊○○（原名顏書齡）曾於民國九十一年間犯竊盜、妨害自
    由、傷害罪，經臺灣板橋地方法院各判處有期徒刑三月，定
    應執行為有期徒刑七月確定，於九十四年三月十七日執行完
    畢。又於九十五年間、九十六年間各犯竊盜罪一次，經同法
    院分別判處有期徒刑五月、一年確定，嗣經分別減刑為有期
    徒刑二月十五日、六月，定應執行刑為有期徒刑八月，於九
    十八年三月二日執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於九十八年十一月十一日晚間六時十分許，與
    其不知情之父丁○○，前往臺南縣佳里鎮○○路三四五號遠
    傳電信股份有限公司佳里光復路門市（下稱遠傳公司佳里光
    復路門巿），選購行動電話時，利用店員乙○○疏未注意之
    際，徒手竊取擺放展示櫃內之NOKIA牌五五三０型行動電話
    （序號000000000000000號）、Commtiva牌
    Z1型行動電話（序號000000000000000號）
    各一支。得手後，於翌（十二）日前往臺南縣永康市○○路
    六四九號上嘉當鋪，以每支新臺幣（下同）二千五百元之價
    格，典當予不知情之蕭家龍，得款供己花用。嗣經警調閱監
    視錄影器，循線查獲。戊○○又於同月二十日上午九時二十
    分許，行經臺南縣安定鄉海寮村海寮一二六之四四號甲○○
    住處，見無人在該處，乃另行起意，意圖為自己不法之所有
    ，進入屋內後，徒手竊取放置在桌上之五元硬幣三十三枚、
    一元硬幣三十五枚，總計二百元（侵入住宅部分未據告訴）
    ，得手後，欲逃離之際，為甲○○發覺，報警處理。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局佳里分局，及甲○○訴由臺南
    縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供認不諱，核與被害人乙○○、甲
    ○○所指陳情節，及證人蕭家龍、丁○○所證述情節相符，
    並有監視器翻拍照片、當票、當鋪收當物品登記簿、現場照
    片、贓物認領保管單等附卷可稽，事證明確，是被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所為二次犯行，時間不同，犯意各別，應分論併罰。查被告
    有事實欄所載前科，並分別於上開日期執行完畢，業據被告
    供陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告於
    上揭有期徒刑執行完畢後，在五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科、犯本罪之動機、手段、
    所生危害，及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑（就先後竊取遠傳公司佳里光復路門巿之行動電話、甲
    ○○之硬幣，依序分別量處有期徒刑九月、七月），並定其
    應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國      99    年    3    月    18   日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國      99    年    3    月    18   日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
