【裁判字號】    99,交簡,403
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因犯偽造文書案
    件，經本院判處有期徒刑3月確定，並於民國96年11月29日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，是其於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前於96年間，亦曾因同樣公共危
    險案件，經本院以96年度交簡字第2258號判決判處罰金新台
    幣6萬元確定，於96年11月29日執行完畢，此亦有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎其猶不思悛悔，
    復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，並
    導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控
    駕駛，卻仍駕駛車輛行駛於市區道路上，並因此闖紅燈違規
    駕駛而經警攔檢發現，顯漠視法治及公眾道路通行之安全，
    惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
