【裁判字號】    99,交簡,446
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第2行所載：「經臺
    灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡字第 541號判決判處拘役30
    日確定」，補充為：「經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡
    字第 541號判決判處拘役30日確定，嗣經減刑為拘役15日，
    於民國98年2月9日易科罰金執行完畢」；另就證據並所犯法
    條欄第 1行所載：「被告甲○○於警詢時坦承不諱」，更正
    為：「被告甲○○於警詢中雖坦承酒後駕車，但仍否認有何
    被訴犯行，辯稱：不知酒後駕車係違法行為云云」外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣嘉義地方
    法院以96年度嘉交簡字第 541號判決判處拘役30日，並經減
    刑為拘役15日，於98年2月9日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟於前案執行完畢後未及
    1 年期間，再犯相同之罪，顯屬不知警惕，另參酌被告酒醉
    駕駛自小客車行駛於高速公路，對公眾往來交通造成之危險
    性甚大，而其呼氣中酒精濃度達每公升0.67毫克，已超出法
    律所容許之標準甚多，又被告犯後雖坦承酒後駕車，但其前
    曾因酒後駕車公共危險案件經法院判處罪刑並執行完畢，竟
    仍於警詢中辯稱不知酒後駕車係屬違法，難認已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
