【裁判字號】    99,簡,615
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第615號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12949號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件之犯罪集團，蒐集他人金融機構帳
    戶，以電話恐嚇被害人匯款，核該犯罪集團所為係犯刑法第
    三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。被告丙○○將金融帳戶
    存摺、提款卡（含密碼）交付予被告乙○○後，再由被告乙
    ○○以五千元之代價售予被告甲○○，被告甲○○再將之交
    付予姓名、年籍不詳之人，該人再將之交由犯罪集團成員，
    各該犯罪集團成員間就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。本件被告三人各基於幫助之犯意，提
    供金融帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物予犯罪集團成員使
    用，該犯罪集團意圖為自己不法之所有，以恐嚇使被害人而
    匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與
    恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核被告三人所為，各係犯
    刑法第三十條第一項前段、同法第三百四十六條第一項之幫
    助恐嚇取財罪。被告三人既係以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，為恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。又被告
    乙○○有如事實欄所載之前科，於九十三年八月十一日執行
    完畢，其於九十八年三、四月間，再犯前開幫助恐嚇取財之
    行為，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑，並依法先加後減。爰審酌被告丙○○將金融帳戶存摺、
    提款卡（含密碼）交付予被告乙○○後，再由被告乙○○以
    五千元之代價售予被告甲○○，被告甲○○再將之交付予姓
    名、年籍不詳之人，進而幫助犯罪集團因使用人頭帳戶，阻
    礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害
    民眾增加，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制類
    似案例之發生，然審酌被告三人犯後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告丙○○將金融帳戶存摺、提款卡（含密碼）交付予被告
    乙○○後，再由被告乙○○以五千元之代價售予被告甲○○
    ，被告甲○○再將之交付予姓名、年籍不詳之人交付予供該
    犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前
    開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，
    爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
