【裁判字號】    99,司聲,96
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第96號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院98年度存字第1163號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院98年度執全字第10
08號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依行政院金融監督管理委員會
    之准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營業並
    概括承受其資產及負債，合先敘明。第三人有限責任高雄第
    二信用合作社與相對人間假處分事件，聲請人前依鈞院98年
    度裁全字第1344號民事假處分裁定，提供新臺幣291,000元
    為擔保金，並經鈞院98年度存字第1163號提存事件提存在案
    。茲聲請人與相對人之訴訟已終結，為通知相對人行使權利
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款，聲請法院通知相對
    人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度存字
    第1163號提存書、民事執行處民國99年1月15日南院龍98執
    全意字第1008號塗銷查封登記函、行政院金融監督管理委員
    會98年8月21日函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度執全字第1008號假處分執行卷宗（含本院98年度裁
    全字第1344號假處分卷宗）及本院98年度存字第1163號擔保
    提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假處分執行事件既
    經聲請人聲請撤回假處分執行，且聲請人收受假處分裁定後
    已逾三十日，應足以認該事件已訴訟終結，且經查明相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀
    錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
