【裁判字號】    99,易,167
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第167號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度營偵字
第二０六三號、九十九年度營偵字第一三一號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑玖月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年貳月。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、甲○○為夫妻關係。丙○○曾於民國九十四年間，
    犯竊盜、施用第一級毒品、施用第二級毒品、偽造文書、搶
    奪罪，經本院分別判處有期徒刑六月、八月、四月、四月、
    二年六月，嗣前四罪分別經裁定減刑為有期徒刑三月、四月
    、二月、二月，與該搶奪罪定應執行刑為有期徒刑三年二月
    確定，於九十七年五月十五日假釋出監，在九十七年十二月
    三十一日假釋期滿執行完畢。甲○○曾於九十四年間犯施用
    第一級毒品、施用第二級毒品罪，九十五年間犯竊盜罪，九
    十六年間犯詐欺罪，分別經本院判處有期徒刑一年、五月、
    三月、二月，嗣前三罪分別經裁定減刑為有期徒刑六月、二
    月十五日、一月十五日，與該詐欺罪定應執行刑為有期徒刑
    十一月確定，於九十七年九月八日易科罰金執行完畢。其二
    人皆不知悔改，復共同意圖為自己不法之所有，於九十八年
    十一月二十五日下午三時四十五分許，由丙○○駕駛ＯＡＵ
    ─三九三號重型機車，搭載甲○○，行經臺南縣白河鎮○○
    路與國泰路口旁，見乙○○○所有置放於其蓮子酥攤販上之
    黑色斜背皮包一只（內有現金新台幣（下同）六千六百元）
    ，即推由丙○○下車徒手竊取該皮包一只，甲○○則留於車
    上把風。得手後將皮包丟棄於白河鎮崁頭里「行祥橋」下，
    現金則花用殆盡。丙○○又另行起意，意圖為自己不法之所
    有，於九十九年一月一日上午十一時四十五分許，至臺南縣
    新營市○○路一四三號戊○○所經營「鎮南青草乾茶店」，
    見該店無人看管，即徒手竊取置放於店內攤位上之現金六百
    八十元（十元硬幣六十八枚）。得手後欲逃離之際，適為戊
    ○○發現自後追呼並報警處理，嗣於同日中午十二時十五分
    許，為警在新營市○○街十一號前逮獲，並扣得現金六百八
    十元（已發還）。
二、案經臺南縣警察局白河分局移送，及戊○○訴由臺南縣警察
    局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本案以下所引用之相關證人於警詢、偵查中之供述，及其他
    具傳聞性質之證據資料，公訴人及被告於本院調查證據時，
    知有各該證據，而未於言詞辯論終結前就其證據能力聲明異
    據，本院審酌各該證據均非違法蒐證取得之證據，其作成之
    情況為適當，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規
    定，認應具證據能力。
二、另本案之現場照片係以機械（照相機）方式所留存之影像，
    並非依憑人之記憶再加以轉述而得，其非供述證據，並無傳
    聞證據排除法則之適用，復無證據證明係公務員違背法定程
    序或經偽造、變造所取得，又與本件事實具有相當之關聯性
    ，應認該照片有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○供認曾於上揭時地，竊取乙○○○之財物，
    惟陳稱：行竊乙○○○之財物，係伊一人所為，甲○○並未
    擔任把風云云。另被告甲○○對於曾於上開時間，搭乘被告
    丙○○所駕駛機車至乙○○○之攤販前，伊在機車上看到丙
    ○○下車偷走攤位上之皮包，隨後乙○○○走過來，伊即下
    車詢問蓮子酥之價錢，殺價不成，二人便騎車離去等情固不
    諱言，惟否認有共同竊取乙○○○之財物犯行，辯稱：丙○
    ○下車後，伊才知道丙○○要偷皮包，伊有一直向丙○○搖
    頭，並未擔任把風云云。然查被告取走乙○○○之皮包時，
    被告甲○○係在場擔任把風，業據乙○○○證稱甚詳。且有
    被告丙○○於九十八年十一月二十五日下午駕駛上開機車，
    載被告甲○○前往乙○○○處之路口監視器錄影翻拍照片、
    該機車照片，及乙○○○所出具贓物認領保管單等附卷可稽
    ，足見被告等確有共同竊取乙○○○之財物至為明確。被告
    甲○○所為上述辯解，係屬卸責之詞，不足採信。被告丙○
    ○所陳稱伊竊取乙○○○之財物時，被告甲○○並未擔任把
    風等情，係屬迴護被告甲○○之詞，委無足採，是被告等共
    同竊取乙○○○之財物犯行堪以認定。至被告丙○○於上揭
    時地，竊取戊○○之現金犯行，業據被告丙○○供承不諱，
    並經戊○○指陳甚明，且有現場照片及戊○○所出具贓物認
    領保管單等附卷可佐，是被告丙○○此部分犯堪予認定。
二、核被告等所為，均犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告等就上揭竊取乙○○○之財物犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。查被告等有事實欄所載前科，並分別
    於上開日期執行完畢，業據被告等供陳甚明，且有臺灣高等
    法院前案紀錄表附卷可憑。被告等於上揭有期徒刑執行完畢
    後，在五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告丙○○所
    為二次犯行，時間不同，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被
    告等之素行、犯本案之動機、手段、所生危害，及犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑（其中就被告丙○
    ○先後所為上開竊取乙○○○之財物、戊○○之現金犯行，
    依序分別量處有期徒刑九月、七月），並就被告甲○○諭知
    易科罰金之折算標準，及就被告丙○○定應執行刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國      99     年    3   月   18    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國      99     年    3   月   18    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
