【裁判字號】    99,簡,576
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法
執行職務時，施脅迫，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項前段之侮
    辱公務員罪、第一百三十五條第一項之妨害公務執行罪及第
    一百八十五條之三之公共危險罪。被告有如事實欄所載之前
    科，於九十七年十二月四日執行完畢，為累犯，各應依刑法
    第四十七條第一項之規定，均加重其刑。被告所犯前開三罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有如
    事實欄所載之前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可按，素行不佳，對於警員依法執行職務時，不思配合，
    反而當場以三字經對之為侮辱之話語，並脅迫警員公務之執
    行，惡性不輕，並參酌其所犯公共危險罪之呼氣酒精濃度值
    ，及其犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百四十條第一項前段、第一百三十五條第一項
    、第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
