【裁判字號】    99,消債更,49
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第49號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
代  理  人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出及補正說明如附件所示
相關資料證明到院，如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
(一)、請提出聲請人、配偶鄭雯萍、受扶養親屬謝惠、謝琬麗、
    謝友彥及扶養義務人之「最新」戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
(二)、請提出「最新」財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
