【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  南邑化學有限公司
法定代理人  甲○○
選任辯護人  張永昌  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌  律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
一字第30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（其中有關違反商標法部分另分
    99年度簡字第392號），茲引用之（見後附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告南邑化學有限公司、甲○○因違反著作權法案件，
    經檢察官提起公訴，認被告等係違反著作權法第91條第2項
    之罪，依同法第100條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人雅迪絲化妝品有限公司於本院審理中具狀撤回其告訴，有
    該撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
