【裁判字號】    98,司聲,324
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第324號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即蔡文
            欽之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度存字第1514號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與第三人蔡文欽間請求清償
    債務事件，聲請人前依鈞院98年度裁全字第1930號民事假扣
    押裁定，提供新臺幣31,000元為擔保金，並經鈞院98年度存
    字第1514號提存事件提存後，業經鈞院98年度司執全字第15
    1號執行假扣押在案。後因第三人蔡文欽於民國98年2月10日
    死亡，其繼承人均拋棄繼承，經本院選任財政部國有財產局
    台灣南區辦事處臺南分處為遺產管理人，茲因訴訟業已終結
    ，故聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第1930號民事假扣押裁定、本院98年度存字第1514號提存
    書、本院98年度家抗字第46號民事裁定等影本各1份為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度司執全字第151號假扣押執
    行卷宗（含本院98年度裁全字第1930號假扣押卷宗）及本院
    98年度存字第1514號擔保提存卷、98年度財管字第51號及98
    年度家抗字第46號指定遺產管理人卷等卷宗審核無訛，堪信
    為真實。然該假扣押執行事件，聲請人並未撤銷假扣押裁定
    且未撤回假扣押執行，非可謂訴訟終結。從而，聲請人聲請
    通知相對人限期行使權利，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
