【裁判字號】    99,消債更,44
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第44號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附件編號一至四所列事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件編號1至4所列事
    項到院，爰命於本裁定送達後15日內補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、請陳報聲請人配偶、聲請人大哥、二哥、弟弟之姓名及身分
    證統一編號各為何。
二、請說明京城商業銀行房貸保證債務發生原因為何？（即聲請
    人係為何人保證？該主債務人之姓名、身分證統一編號、與
    聲請人之關係為何？聲請人為何會為其保證？渠目前是否正
    常繳款中？若未正常繳款，係自何時起未正常繳款？渠為何
    無法正常繳款？目前積欠京城銀行之金額若干？京城商業銀
    行是否已對聲請人起訴或聲請支付命令？如是，案號為何？
    ）
三、聲請人在金融機構設有帳戶者，應將全部帳戶之存單或存摺
    影本提出（請影印存摺首頁及顯示最近補摺日之數額），若
    持有任何公司之股票或公司債，應提出證券存摺（集保存摺
    ）完整影本或股票、公司債影本，若無證券存摺，亦請提出
    臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
四、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃如何？每月可清償新臺幣若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
