【裁判字號】    99,簡,572
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於民國99年3月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告姓名「蔡輝男」應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於被告甲○○之姓名，
    誤載為「蔡輝男」，依前開說明，自應更正為「甲○○」，
    爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                 刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
