【裁判字號】    99,簡,519
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第519號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許雅芬律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第191
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮致罹刑典
    ，犯後於本院審理時坦白承認犯行，態度良好，經此偵審科
    刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第一百七十一條第一
    項、第三百三十九條第二項、第三項、第二十五條第二項、
    第一百七十二條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
