【裁判字號】    99,簡,616
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將證據欄之「復有監視及現場照片共4張」補充更
    正為「復有監視及現場照片共6張」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前於民國97年間，已曾因犯竊盜案件，分別經本院及臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑4月、3月及4月確定，並經臺灣
    高雄地方法院裁定定應執行為有期徒刑10月確定，甫於98年
    2月17日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，是其於受徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告本件所竊取之財物價值雖
    甚輕微、惟其前已有多次竊盜之前科、仍不知悔改，率邇行
    竊小物，顯漠視法治及毫不尊重他人之財產權，並兼衡其教
    育及智識程度、家庭及經濟狀況、犯罪之動機、目的、徒手
    竊取行為所生之危害、及犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又檢察官雖具體求處被告有期徒刑3月，惟本院認此尚不
    足矯治被告之竊盜習慣，猶嫌過輕，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
