【裁判字號】    99,簡,553
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
年度偵字第923號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告與
    告訴人為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之關係
    ，被告對家庭成員實施精神上不法侵害之行為，原屬家庭暴
    力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑
    罰之規定，應僅論以刑法之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告與
    告訴人為夫妻關係，本應相互尊重，彼此忍讓，並循理性解
    決雙方之爭執，反以加害生命之事恫嚇告訴人，法治觀念薄
    弱，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，犯後設詞飾
    卸、未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                     刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
