【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（99執聲字第272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經法院判刑確定
後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年3月10日
以法矯字第0999007265號核准假釋，而刑期縮刑終了期日為99年
7月18日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件
，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第
2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
