【裁判字號】    99,交簡,460
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三００七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3007號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣富里鄉○○路26號
                        居臺南縣永康市○○○街11巷58號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國99年1月24日下午3時30分許，在高雄縣湖內鄉
    ○○路某工地飲用高粱酒，明知已不能安全駕駛，猶不顧大
    眾行車之公共安全，於同日下午5時50分許，酒後駕駛車牌
    號碼221─TB號自用大貨車，自上開地點出發，於同日下午6
    時許，沿國道一號公路由南往北方向行駛，行經國道一號北
    向329公里處時，不慎撞及同向前方由甲○○所駕駛之車號
    D6─6399號自用小客車（甲○○未受傷），經警據報前往處
    理，並在現場以吐氣方式實施酒精濃度值測試，檢測結果丙
    ○○吐氣所含酒精成份達每公升0.97毫克（0.97MG/L），始
    查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有為警測得被告吐氣
    所含酒精成份高達每公升0.97毫克之測定紀錄單、測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、職務報告書各1紙、現場照片7張附卷足
    憑。參考美國及德國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定
    標準，因酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，其肇事
    率為正常人之10倍，倘酒精濃度呼氣已達上揭數值，即可認
    為不能安全駕駛，又刑法對於酒後不能安全駕駛動力交通工
    具，係採抽象危險之規定，不以發生具體危險為必要，本件
    被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升0.97毫克，足徵被告於
    飲酒後確已達到不能安全駕駛動力交通工具之程度無誤。本
    件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  劉  珀  妤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
