【裁判字號】    99,簡,533
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二０二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分關於被害人即告訴人
    乙○○遭詐騙後匯款之時間應更正為九十八年十月十四日中
    午十二時五十六分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人乙○○之指述
    ，並不足以認定其遭詐欺過程中，曾直接與被告甲○○間有
    何接觸或聯繫，是被告提供本件其所有之永豐銀行北臺南分
    行提款卡及密碼予他人使用，而使被害人遭不詳人士詐騙而
    匯款入上開銀行帳戶內之行為，充其量僅足認定係詐欺取財
    犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與前述詐欺犯罪行
    為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行
    。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身
    份而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳戶者將利用其
    所交付之提款卡及密碼供為詐欺之不法犯行，然其主觀上有
    無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯
    意聯絡，實非無疑。而本案既查無證據足資證明被告有共同
    詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、提
    款卡、印章及密碼予他人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯
    意，而為詐欺構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪
    。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言，是被告所幫助
    之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告共同幫助詐
    欺取財，或有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。另被告
    為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告有詐欺前科（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可按，素行不佳，明知現今社會詐騙
    集團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶隱匿贓款而
    追償不易之事時有耳聞，竟提供自己所有之銀行帳戶提款卡
    及密碼輾轉供詐欺集團使用，增加被害人事後追索，尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社會秩序非
    輕，而其至今尚未賠償被害人損害新臺幣（下同）十萬元，
    又交付提款卡供他人使用之對價為一萬一千元，惟犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2020號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南市○區○○街49巷47號
                        居臺南縣永康市○○街467巷10弄1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○預見提供自己帳戶之存摺及提款卡供他人使用，可能
    為他人用於財產犯罪，竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，
    於民國98年10月初某日，在臺南縣仁德交流道附近之家樂福
    量販店門口前，以新臺幣（下同）2萬元之代價，將其所申
    設之永豐商業銀行北臺南分行（帳號：00000000000000號）
    帳戶之提款卡（含密碼），交付予真實姓名不詳之男子，以
    此方法幫助他人從事犯罪。嗣該男子與其所屬之詐欺集團成
    員，即共同基於為自己不法之所有之意圖，於同月14日10時
    20分許致電乙○○，佯稱其為檢調人員，因乙○○涉及人頭
    帳戶之案件，帳戶內之存款需託管，要求乙○○匯款至指定
    帳戶，因此致乙○○陷於錯誤，而依指示於同日14時許至永
    豐銀行員林分行臨櫃匯款10萬元入甲○○上開帳戶中，嗣因
    乙○○發覺有異，始報警查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與告訴人乙○○於警訊中指訴之情節大致相符，並有
    被告上開永豐銀行帳戶之開戶資料、交易明細表及匯款執據
    附卷可資佐證，足認被告之自白確與事實相符，本件被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    3     日
                              書  記  官  吳  永  明
所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
