【裁判字號】    99,聲,429
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力傷害案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第261號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束，並於保護管束期間，禁止對李愛卿實
施家庭暴力行為。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯家庭暴力傷害案件，經本
    院於以97年度訴字第788號判決判處有期徒刑1年6月，於民國
    97年11月11日送監執行，茲執行機關考核評定在監行狀，經
    99年3月10日經法務部法矯字第0999007268號核准假釋在案
    ，仍有為禁止家庭暴力事項之必要等情，依刑法第93條第2
    項、家庭暴力防治法第39條規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，家庭暴力防治法
    第39條、第38條第2項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
