【裁判字號】    98,訴,1845
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1845號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾柏暠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯該條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重
    大，所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國98年12月
    22日予以羈押在案。
二、茲羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告上開羈押之原
    因仍然存在，本案尚未審結，預定於99年4月15日續行詰問
    證人程序，為確保審判之進行，仍有繼續羈押之必要，應自
    99年3月22日起延長羈押2月。又本件並無刑事訴訟法第114
    條所列各款不得駁回具保停止羈押聲請之事由，被告泛稱其
    身體狀況不佳、家中有諸多工作需要處理，請求准予具保，
    自難准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
