【裁判字號】    99,簡,617
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14512號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供銀行帳戶之行為，為幫助犯。核其所為，係犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之
    聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告並無前科非
    行，然其係一有智識之成年人，本應深知銀行帳戶之重要性
    ，不應隨意交付他人使用，雖其辯稱：因伊亟需用錢而拿上
    開帳戶資料交付予綽號「小郭」之人，且「小郭」有承諾每
    次交付利息時，都會出示該帳戶，以便讓伊確認該帳戶沒有
    不明款項匯入，伊才願意向「小郭」之人借貸。事後伊有想
    過要辦掛失，但是「小郭」說伊如果去辦掛失，他們就會將
    伊簽發之本票交給暴力集團來向伊討債，伊只好聽話云云（
    見甲○98年度核交字第4426號偵查卷第11、33頁）由是可證
    ，被告相當清楚帳戶在他人手上會被違法使用之機會，甚至
    還被威脅不得掛失，然其卻無計其交付帳戶資料予他人可能
    增加無辜之受害人，並甘冒自身將受刑事追訴處分之風險，
    亦決意要先解決自己財物上燃眉之急之意圖，而其此等作為
    對大眾交易安全危害非輕，並致令被害人受有財產上損失達
    新台幣30,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
