【裁判字號】    98,監宣,28
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              98年度監宣字第28號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○○
上聲請人聲請對甲○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定乙○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之子甲○○於10年前騎腳
    踏車出門發生車禍，致智能障礙、行動不便，極重度多障，
    致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果，有中華民國極重度多障身心障礙手冊1紙可證，爰依
    民事訴訟法第597條以下之規定，聲請鈞院准予裁定宣告相
    對人甲○○為禁治產人，並指定聲請人丙○○為甲○○之監
    護人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，丙○○係甲○○之父親之事實，有聲請人所提戶籍謄
    本1件附卷可稽，並經聲請人到庭陳述明確，是聲請人為甲
    ○○之四親等內親屬，伊為本件聲請，自屬合法。又查，聲
    請人主張甲○○於10年前發生車禍致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果之事實，亦據提出中
    華民國極重度多障身心障礙手冊1件為證，且經本院審驗相
    對人甲○○之精神狀況，認其現意識清楚，但能力有明顯障
    礙，對外界之反應、思考能力、自己行為之利害得失之意思
    能力及認知、理解判斷能力均有明顯缺陷，相對人甲○○無
    法自己單獨處理財產，此有監護宣告訊問筆錄可憑；再斟酌
    鑑定人即行政院衛生署台南醫院黃隆山醫師鑑定結果認定：
    「6.醫學上的診斷：診斷名：多重障極重度（智障、肢障）
    。7.生活狀況及現在身心狀態：．．．身體狀態、精神狀態
    ：一般醫學檢查：個案意識尚清晰狀態，對問話可回答，但
    有錯答的現象，二側下肢無力，無法自我行動，大小便及個
    人衛生須他人部分協助處理。精神檢查方面：個案的注意力
    尚可、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算
    能力及抽象思考能力均有明顯缺失。8.有關判斷能力判定之
    意見：不能管理處分自己財產。判斷的根據：個案的認知能
    力有明顯缺陷。9.回復可能性說明：個案之回復可能性機率
    很低。10.鑑定判定及說明：【鑑定結果說明】綜合一般醫學
    檢查及精神檢查之情形，這是一個極重度智能不足的個案，
    個案現在呈明顯的能力障礙，個案自我照顧能力呈明顯不足
    ，個案的精神狀態應達不能為意思表示或受意思表示。【鑑
    定判定】(1)基於受鑑定人有其他心智缺陷（智能障礙），其
    程度重大不能管理處分自己的財產，且回復之可能性低。(2)
    其心智缺陷之程度係不能為意思表示或受意思表示，可為監
    護宣告。」等語，有本院訊問筆錄及成年監護鑑定書在卷可
    佐。綜上所述，本件相對人甲○○因心智缺陷，已達不能為
    意思表示或受意思表示之程度，爰依法宣告甲○○為受監護
    宣告之人。
四、再按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二受監護宣
    告人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。四法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係。修正後之民法第1110條
    、第1111條第1項、第1111條之1定有明文。查受監護宣告之
    人甲○○無配偶，聲請人丙○○為甲○○之父親，此有戶籍
    謄本在卷供參，雙方份屬父子，關係密切，而甲○○平日之
    生活起居本即由聲請人丙○○及家人共同照顧，且聲請人丙
    ○○有意願擔任甲○○之監護人，加以受監護宣告之人甲○
    ○之母乙○○○、姊林育萱、弟林督斌均同意由聲請人擔任
    監護人，此有親屬團體會議推定監護人說明書及本院訊問筆
    錄在卷可考，本院綜參上情，認由聲請人丙○○負責護養及
    照顧甲○○並管理其財產，應能符合甲○○之最佳利益，自
    屬適當之人選，以此，爰選定聲請人丙○○為甲○○之監護
    人。又關於會同開具財產清冊之人部分，茲審酌乙○○○為
    受監護宣告之人甲○○之母，亦有乙○○○之戶籍謄本在卷
    可憑，乙○○○於本件監護宣告事件，與甲○○亦無利害關
    係，乙○○○並到庭表示有意願擔任甲○○之會同開具財產
    清冊之人，則由乙○○○擔任會同開具財產清冊之人並無不
    妥，爰併指定關係人乙○○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀（附具繕本），並繳納
抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
