【裁判字號】    98,簡上,314
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第314號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院98年度簡字第2040號中
華民國98年9月28日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：9
8年度偵字第5418號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○（綽號：阿來）、范淙斌（綽號：斌仔，另行通緝）
    與甲○○（綽號：忠仔）為同事關係，三人於民國九十七年
    十一月十八日十六時三十分許，在臺南市○區○○路「湯山
    新村」改建工地之福利社內飲酒，因細故發生口角，詎乙○
    ○與范淙斌竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，由乙○○
    出手勒住甲○○之頸部將其摔倒在地，復持酒瓶毆打甲○○
    之頭部，范淙斌則持鐵椅毆打甲○○之左手，致甲○○受有
    左前臂骨折、右後頸撕裂傷、臉部及右足擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○指訴及證人林國孝、莊鳳英、黃美玲
    證述情節大致相符，且有國立成功大學醫學院附設醫院診斷
    證明書一紙附卷可稽，被告罪行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與范淙斌就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。原審以被告事證明確，並審酌被告乙○○僅因細故，即
    夥同范淙斌共同毆打告訴人甲○○，致告訴人受有左前臂骨
    折、右後頸撕裂傷及臉部、足部擦傷等傷害，傷勢非輕，惟
    被告犯後坦承犯行，且已與告訴人達成和解，及僅賠付一部
    分和解金額即新臺幣五千元，未能適當填補告訴人所受損害
    等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，以簡易判決判處被告有期徒刑四月，及諭
    知以新臺幣一千元為易科罰金之折算標準，認事用法均無違
    誤。被告雖以原審量刑過重，且已依照和解條件全數賠償告
    訴人，希能從輕量刑，並為緩刑諭知等為由提起上訴，然參
    照最高法院八十五年度台上字第二四四六號判決揭諸意旨：
    「刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標
    準，並非漫無限制。在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重」，顯見量刑之輕重，屬法院得依職權自由裁量之
    事項，且原審所處刑度既無不當，復未逾越法定刑度範圍，
    或有任何違法之處，本院合議庭自應加以尊重。被告上訴指
    原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告前案紀錄表可按，本次係因酒後與告訴人發生口角
    ，一時失慮而罹刑章，且被告犯後自始即坦認犯行，並與告
    訴人甲○○達成民事和解，全數賠償告訴人之損失，而告訴
    人亦到庭表示願原諒被告，本院認被告經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
