【裁判字號】    99,消債更,48
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第48號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文，復按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦規定甚明，此項規
    定依消費者債務清理條例第15條規定，於聲請更生事件準用
    之。
二、查本件聲請人及其配偶、長子均設籍於高雄縣鳳山市○○里
    ○○鄰○○街4號3樓之7，有其戶籍謄本在卷可稽，且依聲請
    人所提出附卷之心晴診所、楊寬宏醫院（診所）及高雄榮民
    總醫院診斷證明書以觀，該等診所、醫院均位於高雄地區，
    足認聲請人主觀上確有久住高雄縣之意思，客觀上亦有住於
    高雄縣之事實，該高雄縣之設籍地始為其住所。至於聲請人
    於本件聲請狀雖記載「住所地：台南縣鹽水鎮○○路12巷46
    號」，然依其附註之理由謂係因與父母同住云云，尚難認其
    有廢止上開位於高雄縣住所之意思。本件聲請人之住所地既
    位於高雄縣，依消費者債務清理條例第5條第1項之規定，自
    應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院提出
    聲請，顯係違誤。
三、爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
