【裁判字號】    99,司促,7123
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第7123號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人華南金控股份有限公司麻豆分行發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補勞工保險加退保明細資料。
    (三)請提出受僱於債務人公司之證明事實（如薪資單或轉帳資
      料或離職證明書）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
