【裁判字號】    98,上訴,1206
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1206號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林怡靖律師
            李宗貴律師
            郭宗塘律師
被      告  辛○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
上列上訴人因被告等妨害自由等案件，不服臺灣臺南地方法院九
十七年度訴字第二一五九號中華民國九十八年九月二日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第九四
五四號、第四二二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告戊○○另涉犯重利部分：
  1.戊○○與陳保良（業經原審判處有期徒刑三月確定）共同基
    於收取與原本顯不相當重利之犯意聯絡，於民國九十五年十
    二月十日及同年月廿日十九時許，均在臺南市○○街253號
    旁大港廟前，趁借款人壬○○（業於九十七年七月廿九日死
    亡）急需用錢之際，先後貸以一萬元（共二萬元），要求借
    款人壬○○以身分證影本及本票作為質押，並收取每一萬元
    、每十日一千元之與原本顯不相當之重利。
  2.戊○○另於九十五年十二月間某日，在臺南市○○路，趁借
    款人張梅英急需用錢之際，貸以二萬元，要求張梅英簽發本
    票供其質押，並收取每一萬元、每十日一千元之與原本顯不
    相當之重利。
  3.因認被告戊○○此部分涉犯刑法第三百四十四條之重利罪二
    罪嫌。
  (二)被告丙○○、辛○○及己○○另涉犯重利部分：
  1.丙○○與辛○○共同基於收取與原本顯不相當重利之犯意聯
    絡，於九十四年底某日，在臺南市○○路某卡拉OK店，趁借
    款人乙○○急需用錢之際，貸以二萬元現金，且要求乙○○
    以身分證影本作為質押，並收取每一萬元、每十日二千元之
    與原本顯不相當之重利，而認被告丙○○與辛○○此部分亦
    涉犯刑法第三百四十四條之重利罪嫌。
  2.己○○夥同被告丙○○，分別於九十五年六、七月間某日及
    同年七月間某日，在臺南縣永康市○○路藍調網咖店及臺南
    市○○街45巷59號附近，趁借款人丁○○急需用款之際，先
    後貸以二萬元及一萬元之本金予丁○○，雙方約定每一萬元
    每十天之利息為二千元，而共同收取與原本顯不相當之重利
    ，因認此部分，被告己○○與丙○○係共同正犯（被告丙○
    ○此部分犯行業經原審判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二
    月又十五日確定）而共同涉犯刑法第三百四十四條之重利罪
    嫌。
  (三)被告己○○、甲○○及丙○○另涉犯恐嚇部分：
  1.丙○○因丁○○無法如期清償前開債務與利息（即起訴書附
    表二編號２），遂與己○○及甲○○共同基於恐嚇犯意之聯
    絡，於九十五年七月、八月間某日，先由丙○○以電話向丁
    ○○恫稱：如不還錢就不要讓他們遇到等言語，並與己○○
    及甲○○至臺南市○○街45巷59號丁○○住處辱罵丁○○之
    母親陳庭吟，又恫稱：講太多話就要你好看等言語，嗣又將
    水灌入丁○○之一樓住處，且在鐵捲門上噴上「還錢」二字
    ，以此等強暴脅迫之方式催討債務，恫嚇丁○○需清償債務
    ，致丁○○及陳庭吟因此心生畏懼。
  2.因認被告己○○、甲○○及丙○○此部分涉犯刑法第三百
    零五條之恐嚇危害安全罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；再犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘
    證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷
    之基礎；刑事訴訟上證明之資料，無論為直接或間接證據，
    均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證
    明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪
    之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得
    遽為不利被告之認定（最高法院三十年上字第八一六號、五
    十三年臺上字第六五六號、七十六年臺上字第四九八六號判
    例意旨參照）。又按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一
    年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法
    院九十二年度台上字第一二八號判例意旨可資參照）。
三、本件公訴意旨認被告戊○○涉犯前揭重利罪、被告丙○○、
    辛○○及己○○涉犯上開重利罪，及被告己○○、甲○○、
    丙○○另涉犯上揭恐嚇等犯行，無非以被告戊○○之警詢、
    偵訊筆錄、證人壬○○及張梅英之證述；被告丙○○之供述
    、證人乙○○之證述；證人丁○○、陳庭吟之證述，並有自
    被告戊○○所有自小客車上扣得之帳冊四本、簽帳單及借款
    人資料九份、日仔會單一張、空白本票一本、0000000000號
    行動電話一具、自被告戊○○住處扣得之放款廣告名片三盒
    及戊○○之通訊監察譯文一份；於被告丙○○住處扣得之
    0000000000號行動電話一具及其通訊監察譯文一份等，為其
    主要論據。訊據被告戊○○就其於上述時地，以上開利息之
    約定出借款項予壬○○及張梅英之事實固未爭執（警一卷第
    三０至三一頁；偵字第四二二二號卷第十二頁；原審卷第一
    宗第一０一頁、第一三四頁背面）。惟辯稱伊並未乘借款人
    壬○○（代黃正雄）、張梅英等急迫、輕率或無經驗而貸以
    金錢；辯護意旨則以：借款人壬○○平時即以借貸維生，自
    非輕率、無經驗之借款人。且依壬○○於警詢及偵查中均證
    稱其係幫案外人黃正雄借款，若非壬○○本身有資金需求，
    如何能判定構成「急迫」之要件。又借款人張梅英於警詢中
    證述其係幫「呂姓朋友」向被告戊○○借款，且又證述該呂
    姓友人亦曾向地下錢莊借款，如此被告戊○○自無利用張梅
    英急迫、輕率或無經驗之情形，自難認為構成重利犯行等語
    ；訊據被告丙○○、辛○○及己○○則均堅決否認涉有重利
    之犯行，被告丙○○、辛○○一致辯稱：伊等不認識借款人
    乙○○，亦未曾出借款項予乙○○等語；被告己○○則以：
    伊與借款人丁○○素不相識，且未與丁○○有過任何接觸等
    情；訊諸被告己○○、甲○○、丙○○等三人亦否認涉犯有
    前揭恐嚇之犯行，並均辯稱：伊等從未接觸過借款人丁○○
    及其母陳庭吟等語。
四、經查：
  (一)被告戊○○部分：
  1.借款人壬○○之部分：
  (1)按刑法第三百四十四條重利罪成立之要件為乘人急迫、輕
    率或無經驗，貸以金錢或其他物品。取得與原本顯不相當
    之重利。在第一條件，係指明知他人出於急迫、輕率或無經
    驗，而利用機會故為貸與，在第二條件，係指就原本利率、
    時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯
    有特殊之超額者而言。此項犯罪，須對於特定人為之，始能
    成立；亦即重利罪，必須乘他人出於急迫、輕率或無經驗，
    貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為其構成要件（最
    高法院廿七年上字第五二０號判例、司法院院解字第三０二
    九號解釋足參）。
  (2)本件證人即被害人壬○○業於九十七年七月廿九日死亡，有
    原審函調之戶役政資料一紙在卷可稽（原審卷第一宗第二四
    一頁），據其於警詢中固曾指稱：〔你向綽號「九五仔（即
    被告戊○○）」所經營之地下錢莊暴力討債集團借款幾天為
    一期？利息如何計算？〕以十天為一期每借款一萬元十天的
    利息是一千元，我當時借款一萬元已預扣一期一千元的利息
    （換算月息卅分），我當時實拿九千元。（你向該地下錢莊
    借款時是否有質押物品？）有的，綽號「九五仔」當時要求
    我拿「身分證影本、簽立借款金額二倍（二萬元）的本票」
    作為質押等情明確（警一卷第三九四頁）。惟其於警詢時亦
    指稱：伊是經由朋友黃正雄（業於九十六年五月十四日死亡
    ）介紹向戊○○借款的，那次其實是黃正雄要借的，並由黃
    正雄連絡相約（九十五年十二十日十九時至廿時許）在台南
    市○○路一家檳榔攤內見面，見面時對方先詢問我一些基本
    資料，待他們審核後再約見面詳談之後我向他們借款新台幣
    一萬元。過了十天（九十五年十月廿日十九至廿時許）之後
    ，黃正雄再以我的名義再借一萬元，共借二萬元（警一卷第
    三九三至三九四頁）；當時是因朋友黃正雄缺錢、生活費用
    亟需用錢所以才會向綽號「九五仔」所經營之地下錢莊暴力
    討債集團借錢應急週轉（警一卷第三九四頁）；黃正雄之前
    亦曾向被告戊○○借過錢，沒還，後來黃正雄才會叫我幫他
    借等語（警一卷第三九六頁）。於偵查中亦為相同之證述（
    偵三卷第八五至八六頁）。足見上開借款究係壬○○所借抑
    或黃正雄所借，證人壬○○指述前後已有不一。而被害人黃
    正雄迄無任何指述筆錄或資料在卷可憑（檢察官上訴以證人
    黃正雄曾於警偵訊指述云云－上訴書第三頁第八行，顯有誤
    會），而其業於九十六年五月十四日死亡，有原審調閱之臺
    灣臺南地方法院檢察署九十六年度相字第六八一號相驗卷在
    卷可佐，致無法傳喚該實際借款人以調查所謂「急需用錢或
    生活費用急需用錢」究為何等情形。此等空泛言稱「急需用
    錢」，於涵攝之過程中，殊難憑以認定該當於前開刑法第三
    百四十四條所謂「急迫」之構成要件。否則即難認為符合刑
    法謙抑原則及刑事訴訟法嚴格證明主義之要求。
  (3)其次，證人壬○○於警詢及偵查中，均未被詢問亦未曾提及
    代替黃正雄向被告戊○○借款前，是否曾經週密考慮以及考
    慮之時間與過程（警一卷第三百九十二至四００頁、第四０
    七至四一０頁；偵三卷第八五至八七頁），而證人黃政宗（
    黃正雄之兄）於警詢時指稱：伊弟弟有向地下錢莊借錢。…
    我不知道他借多少錢、利息多少？等語（警一卷第五二二至
    五二三頁），自無從憑以認為有何「輕率」之情形；再者，
    證人庚○○（壬○○之妹婿）於原審到庭證稱：壬○○借很
    多地方等語（原審卷第二宗第一八一頁），可知壬○○亦非
    無經驗之借款人。準此，本件被告戊○○借款予壬○○（或
    黃正雄）過程，既未能證明被告戊○○乘借款人壬○○（或
    黃正雄）急迫、輕率或無經驗之情形，依法自應為被告戊○
    ○有利之認定。
  (4)檢察官上訴意旨認：探究借貸者借款之理由是否確屬急迫，
    無非係以自身對於金錢使用之主觀標準來衡量借貸者，非旦
    無客觀標準為據，更讓人有擅斷偏執之稽，縱借貸者係因積
    欠賭債等不道德甚至是不法因素而需借款，吾人亦難以率而
    認其未達急迫之程度，蓋本罪規範目的本係在防止行為人趁
    人之危而從中牟取利益，只稍行為人知悉或可得知借款者應
    係急需用錢，卻仍貸與金錢並收取重利者，應可以本罪相繩
    。…證人黃正雄及壬○○於警偵訊時既均已證稱係因生活費
    用急需用錢，且係向收取月息30分重利之被告郭章暢借款，
    自可認定被告戊○○借款之初，證人確已達急迫之程度，被
    告戊○○對此實難諉為不知，況與被告戊○○共同貸與金錢
    之陳保良，業因同一行為經同法院以九十八年度簡字第六０
    七號判處有罪確定，是何以同時地借款予登人壬○○之二人
    ，其中一人部份會認借款者已達急需用錢之程度，另一人則
    會認借款者尚未達急需用錢之程度，其標準不一云云。然：
  臺灣臺南地方法院九十八年度簡字第六０七號判處同案被告
    陳保良就壬○○部分與被告戊○○共犯重利罪，其主要依據
    係同案被告陳保良於原審審理時為自白犯罪，惟其自白並未
    指述或具結證述被告戊○○有與其共犯上開重利罪，有上開
    判決及原審準備程序筆錄附卷可參（原審卷第一三四至一三
    五頁），自難據此而為不利於被告戊○○之認定至明。
  至依起訴書所載，被告戊○○借款予張梅英之時間為九十五
    年十二月間（即十二月十日及廿日），而卷附被告戊○○持
    用之0000000000號行動電話之監聽內容，均為上述起訴書所
    載犯罪事實發生後依通訊監察之方式所錄製（警一卷第四五
    至五一頁、第八八頁、第二０六頁；偵一卷第卅九至四四頁
    ），顯屬與此部分犯罪事實不存有關聯性之證據，自無從據
    為不利於被告之認定。
  又重利罪必須明知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機
    會故為貸與，始足構成，業如上述。本件倘證人壬○○所證
    伊係幫黃正雄借乙節為真，則未有黃正雄之具體指述及證述
    （遍查卷內資料並無黃正雄之筆錄），又如何認定該當上開
    構成要件？上訴意旨僅以借貸之客觀事實，遽以推論被告戊
    ○○借款之初，借款人確已達急迫之程度而符上開重利罪之
    要件云云，尚嫌速斷自無足採。
  (5)綜上所述，被告戊○○此部分之被訴事實，即乏任何證據憑
    以證明借款人壬○○（或黃正雄）有無前述急迫、輕率或無
    經驗之情形。是此部分自屬不能證明被告戊○○犯罪。
  2.被告戊○○借款予張梅英之部分：
  (1)證人即被害人張梅英經偵查及原審審理時傳喚均未到庭，據
    其於九十六年十一月八日之警詢筆錄中固指稱：我於九十五
    年十二月份在台南市○○路向戊○○借貸新台幣二萬元，我
    沒有他的聯絡電話，我有簽立四萬元的本票留在戊○○那裡
    ，因為我如果二萬沒有還的話就要還四萬元。…利息以十天
    為一期，我借新台幣二萬元，一期利息二千元。換算月息是
    卅分等語無誤（警一卷第五０三至五０四頁），惟其同時亦
    指稱：那是朋友拜託我借的，因為他家裡有急用，而他已經
    向地下錢莊借過錢了，要再借時錢莊已經不借他了，所以拜
    託我以我的名義去借。祇借一次而已，借二萬元。…每到繳
    息他就會打電話給我之後我就再打電話給我朋友叫他跟「
    哥」聯絡繳利息。…（你如何知道戊○○在從事重利放款，
    而向他借款？）那是我朋友他姓呂，年籍我不知道我也不知
    道如何聯絡，是他拜託我叫我向他借的等語明確（警一卷第
    五０四至五０五頁頁）。倘若無訛，則證人張梅英既係幫別
    人借款，則所謂朋友「家有急用」究為何等情形。此等空泛
    言稱他人「急需用錢」，於涵攝之過程中，殊難憑以認定該
    當於前開刑法第三百四十四條所謂「急迫」之構成要件，亦
    如上述。
  (2)就此部分，檢察官於本院審理時並未補提出任何事證以補強
    被告戊○○此部分犯罪事實，雖檢察官於原審最後言詞辯論
    期日曾聲請傳喚負責詢問證人張梅英之司法警察到庭作證（
    原審卷第二宗第二二０頁），擬憑以證明證人張梅英於警詢
    中之陳述具有「可信之特別狀情況」云云。姑不論衡諸常情
    ，司法警察於詢問犯罪嫌疑人或證人之際，縱然有刑求取供
    、不當誘導或其他有礙於供述任意性與筆錄真實性之行為，
    亦無可能在法院審理過程中自行和盤托出實際細節。該等司
    法警察到庭就「詢問過程」接受交互詰問，必然證述自己完
    全依照刑事訴訟法之要求以及被詢問人之陳述為筆錄之製作
    ，此等必然陳述自己執行職務過程悉依規定之證人，何能證
    明「可信之特別情況」？質言之，該等「必然為有利於證人
    自己之陳述」，應屬不具證據價值之事證。不論是否傳喚，
    均對於法院判斷證人張梅英於警詢時所為之供述是否具有可
    信之特別情況，不生影響。何況，證人張梅英既已指述其係
    幫他人所借，則傳喚負責詢問證人張梅英之司法警察，亦與
    前開犯罪事實有無無涉，從而此等證據，即無加以調查之實
    益，併此說明。
  (3)另依起訴書所載，被告戊○○借款予張梅英之時間為九十五
    年十二月，而卷附被告戊○○持用之0000000000號行動電話
    之監聽內容，均係在上開時日之後，亦即監聽內容係上述起
    訴書所載犯罪事實發生後依通訊監察之方式所錄製（警一卷
    第四五至五一頁、第八八頁、第二０六頁，偵一卷第三九至
    四四頁），顯屬與此部分待證事實不存關聯性之證據，當然
    不能據為不利於被告之認定。
  (4)至被告戊○○固自承於上揭時地，曾出借二萬元現金予張梅
    英乙節不諱，則依卷附張梅英之還款紀錄，即屬證明被告不
    爭執事實之證據，對於爭點事實（借款人張梅英有無急迫、
    輕率或無經驗之情形），即無助於釐清判斷至明。
  (5)綜上所述，被告戊○○此部分之被訴事實，即乏任何證據憑
    以證明借款人張梅英（或其友人）有無前述急迫、輕率或無
    經驗之情形。是此部分亦屬不能證明被告戊○○犯罪。
  (二)被告丙○○、辛○○及己○○重利部分：
  1.借款人乙○○部分：
  (1)證人即被害人乙○○於九十六年十一月十三日第一次警詢時
    僅指述伊曾向被告戊○○借貸（即起訴書附表一編號二之犯
    行），未有隻字片語提及被告辛○○、丙○○等二人，有上
    開筆錄在卷足參（警一卷第四二三至四二六頁），迄至第二
    次警詢時雖指稱我是向二家地下錢莊借款，一個是「阿昌」
    戊○○，另一個我只知道人而不知道名字及綽號（警一卷第
    四三一頁）；…經我指認編號005就是「阿宇」（經查證為
    辛○○）他是我借錢的另一個地下錢莊，他曾在九十五年三
    至四月份在台南市○○路的一家卡拉OK向我收取利息。…編
    號013我不知道他叫什麼名字（經查證為丙○○）他跟「阿
    宇」是一起的；而編號3（戊○○）跟編號12（陳保良）是
    一夥的等語（警一卷第四三一至四三二頁）。倘若無訛，則
    依證人乙○○上開指述，被告辛○○與被告戊○○係不同的
    地下錢莊，且被告辛○○只有向證人乙○○收取利息，並非
    放款之人，而被告丙○○則係與辛○○一起前往收取利息之
    人而已。稽之證人乙○○於偵查亦證稱被告丙○○是偕同辛
    ○○前來收取利息之人等語明確（偵三卷第八九頁）。然證
    人於偵查中卻證稱：（你有無跟丙○○、辛○○借過錢？）
    我只有跟辛○○借過，丙○○是跟辛○○及戊○○來收利息
    云云（偵三卷第八八至八九頁），前後指述已有不一。
  (2)其次，證人乙○○固於偵查中證述曾向被告辛○○借款二萬
    元，而被告丙○○則是偕同辛○○前來收取利息之人等語（
    偵三卷第八九頁）。然該證人於原審審理時證述：伊於警詢
    中，警察要求伊指出看過或出現過之人士，伊告稱大概有看
    過伊所指證之人，「印象中看起來滿（蠻）像的」等語（原
    審卷第二宗第廿四頁）。「看起來滿（蠻）像的」之話語，
    顯非肯定且確認無誤之語氣至明，故證人乙○○於警詢及偵
    查中之指證，是否正確無訛，尚非無疑。
  (3)又證人乙○○於原審審理時，對被告丙○○及辛○○之對質
    詰問時，均證述伊看到的人並非辛○○，亦不認識到庭之丙
    ○○與辛○○，並於審判長補充訊問時，再次強調「真的不
    是他（們）」等語明確（原審卷第二宗第十七頁、第廿四頁
    ）。經驗推論上，該名證人確有可能面對被告丙○○、辛○
    ○之強悍外觀，退縮害怕而不敢指證，或故意為對該等被告
    有利之不實陳述以避免日後再遭其等報復或尋釁之情，檢察
    官此部分論告意旨及上訴意旨雖非無據。然證人乙○○於警
    詢及偵查階段之指述前後已有不一自難認為正確無訛，而本
    案亦僅於被告戊○○之處所查獲借款人乙○○之還款紀錄（
    警一卷第四二八至四二九頁），並未於被告丙○○或辛○○
    處所查獲有乙○○相關放款資料。上述證據與事理綜合評價
    後，仍難遽認被告丙○○及辛○○確有上開犯行。
  (4)另本件被告丙○○、辛○○被訴出借款項予乙○○之時間，
    為九十四年底某日，顯係在上開警方實施監聽之前，亦即卷
    附被告丙○○持用之0000000000號行動電話之監聽譯文，均
    為上述起訴書所載犯罪時間之後所錄（警一卷第八八頁、第
    一八八至一九六頁；偵一卷第三九至四四頁），自難據為不
    利於被告丙○○及辛○○之認定至明。
  2.借款人丁○○之部分：
  (1)被告丙○○因於九十五年六、七月間，二度出借共四萬元金
    額予丁○○而成立重利罪名，業經原審認定實屬而判處有期
    徒刑五月確定（減為有期徒刑二月又十五日，未上訴已確定
    ）。檢察官起訴意旨認被告己○○就此部分與被告丙○○係
    屬共犯關係，而就被告己○○提起上訴。故此部分本院應審
    酌之部分，乃被告己○○是否為被告丙○○借款予丁○○賺
    取重利之共犯，合先敘明。
  (2)按刑法之共同正犯，除同謀犯僅以其參與犯罪之謀議為其犯
    罪構成要件外，一般共同正犯，係採客觀主義，以共同實施
    構成犯罪事實之行為為成立要件，共犯相互間，若有共同實
    施犯罪行為之意思，雖祇分擔一部分行為，仍應就全部犯罪
    事實共同負責，惟其所為之一部行為，須為構成犯罪事實之
    內容，始有分擔實施可言；以殺人罪為例，該罪係以向被害
    人實施殺害為構成犯罪內容之行為，如於他人殺人之際，事
    前並無犯意聯絡，僅知情而在場，並未直接參與殺人之一部
    分行為，不能認為分擔殺人之部分工作而依共同正犯論罪（
    最高法院八十九年度台上字第二五三一號判決意旨足資參照
    ）。而行為人是否與正犯存有犯意聯絡、是否分擔實施構成
    要件行為，亦應嚴格之證明（最高法院九十一年度台上字第
    五六六七號判決意旨亦可供參考）。
  (3)本件證人即被害人丁○○於警詢時指稱：我是有向地下錢莊
    借錢沒錯，但我不知道他是不是戊○○，我借錢的那人綽號
    「阿弟仔」。（係於何時？何地？以何方式向何人？借款多
    少金額？聯絡電話？有無留下東西做抵押？或簽立本票借據
    之類？）第一次我是在九十五年六至七月間，在台南縣永康
    市○○路一間藍調生活館（網咖）向綽號「阿弟仔」借款二
    萬元，他的聯絡電話我忘了，我有留下健保卡正本做質押，
    及簽四萬元的本票，他說如果我沒有還話就要以票面上的金
    額處理。第二次是在我借款後第二次繳利息錢二至三天，我
    再向他借一萬元，我們是約在我家附近（台南市○○區○○
    街45巷59號）在「阿弟仔」的車上寫資料再簽一張二萬元的
    本票。（你向地下錢莊借款利息以幾天為一期？每期利息是
    多少錢？換算月息是幾分？繳息方式為何？）十天算一期，
    每借二萬元十天利息四千元，換算月息是六十分。但是第一
    次我向他借時他知道我急需用錢，我借二萬元第一期利息先
    收四千元，但是錢要給時他又向我加收二千元的手續費，所
    以我實拿一萬四千元，我是在借款後繳第二次利息錢。二至
    三天又向他借一萬元，他把之前簽的四萬元本票撕掉重寫一
    張六萬元的本票，以借三萬元計算之後我每期十天需還利息
    錢六千元，每到繳息他們就會打電話給我，或是我打電話給
    他約定時間及地點後繳息。…經我指認編號13（經查為丙○
    ○）我就是向他借錢，我叫他「阿弟仔」等語（警一卷第四
    四九至四五一頁），準此，迄未見證人丁○○於警詢時曾提
    及被告己○○曾與被告丙○○共同借貸金錢予丁○○甚明。
  (4)其次，姑不論檢察官就此部分犯行，僅以證人丁○○之單一
    指證，為認定被告犯行之唯一證據，已有不足。況證人丁○
    ○於偵查中曾證述被告己○○涉案情形，僅陳稱：己○○為
    出借款項之丙○○「所帶之人」等語（偵三卷第八一頁），
    並未言及被告己○○參與何等與借款收息有關之行為，或與
    被告丙○○有何與重利犯行有關之聯絡互動。而該證人於審
    理時則又結證稱：「（己○○在現場有跟你說什麼嗎？）沒
    有…都是丙○○跟我說的，都說一萬拿多少，利息如何拿，
    如果無法十天內還，十天後幾月幾日還要來收，來收是如何
    收，只說這部份。（他們倆《指己○○及甲○○》有在旁邊
    幫腔或是做進一步的說明嗎？）沒有。（丙○○的錢或本票
    有無從己○○或是從甲○○的皮包拿出來，或是把你的健保
    卡交給他們保管？）沒有，他把我的健保卡裝在資料袋裡面
    。（裝資料袋是丙○○裝的嗎？）是。（借款時，己○○跟
    甲○○在場時，你印象中他們曾經做過何動作，除了跟丙○
    ○一起來以外？）我不是很清楚」等語明確（原審卷第二宗
    第一０四頁、第一一三至一一四頁）。準此，僅足證明「被
    告己○○於被告丙○○出借款項予丁○○之過程中在場」，
    此在場行為尚無從證明被告己○○參與借款或收取利息等與
    重利構成要件有關之事實。揆諸上開判決意旨，本件既無充
    份之證據足資認定被告己○○與貸放款項之被告丙○○間，
    存有犯意聯絡或行為之分擔，自應認為不能證明被告己○○
    犯罪。
  (三)被告己○○、甲○○及丙○○恐嚇丁○○及陳庭吟部分：
  1.被告丙○○被訴電話恐嚇丁○○部分：
  (1)此部分之事實，迄未見被害人丁○○於警詢中提及，有上開
    筆錄在卷足參（九十六年十一月十三警詢筆錄，警一卷第四
    四八至四五二頁）。故起訴意旨及上訴意旨以證人丁○○之
    警詢筆錄為證據，顯有誤會。
  (2)其次，證人丁○○固於偵查中證稱：（他如何暴力討債？）
    丙○○會打電話恐嚇，或到我家噴漆、灌水。（恐嚇都說什
    麼？）說不還錢就不要讓他們遇到等語（偵三卷第八一頁）
    ，姑不論上揭犯行，僅有證人即被害人丁○○偵查中之單一
    指訴而已，是否確有此通電話？來電者為何人？通話內容為
    何？是否達於危害安全之程度？在在均查無其他事證可資補
    強。而證人丁○○復於原審審理時到庭證稱：「（這期間有
    無人打電話恐嚇你？）有。（何人打給你？）忘記了，應該
    是丙○○。（可否確定？）電話接起來都一直罵，我不太確
    定，應該是丙○○」等語（原審卷第二宗第九五頁），證人
    丁○○本人既無法確定來電者係何人，則此部分應屬證據不
    足。
  2.被告丙○○、己○○及甲○○前往辱罵陳庭吟，並為灌水、
    噴漆等行為部分：
  (1)證人即恐嚇罪被害人張育軒之母親陳庭吟固於警詢時指稱：
    （你女兒張育萱是否向地下錢莊借錢，因還不出來而遭地下
    錢莊之人暴力、脅迫、恐嚇之方式逼迫還債？你是否在場？
    ）有這件事，事情發生的時候我在場。（是何時、何地發生
    ？請詳述發生經過。）大約在九十五年七至八月間他們來過
    好幾次了，每次約一至二人按門鈴，還有一些人在門外，他
    們說我女兒欠他們六萬元，女兒還不出來要母親還，我不給
    他們，他們就以紅漆在我家鐵捲門上噴「還錢」二字，又灌
    水進我家一樓，造成一樓淹水，他們態度非常差罵三字經說
    「幹你娘」等髒話，說我如果講太多話就要我好看（警一卷
    第四五六頁）；（那些地下錢莊的人來討債以這種方式討債
    你會害怕嗎？）我非常害怕，因為家中沒有男人，我先生早
    逝，我女兒的未婚夫也在未結婚前就車禍去世，家中只有老
    弱婦孺，每次只要他們他們一按電鈴我就開始害怕了。（本
    局現提供犯罪嫌疑人紀錄表供你觀視，共有15張相片，請你
    指認哪為是到你家噴漆、灌水、討債之人？）經我觀視後，
    編號8（經查為己○○）是到我家以很兇口氣討債之人、編
    號13（經查為丙○○）也有去我家、編號15（經查為甲○○
    ）曾去我家討債等語（警一卷第四五六至四五七頁），於偵
    查中並到庭證稱：（95年7、8月份是否有人去你家討債？）
    是。（是用何方式討債？）先來敲門然後灌水，又在鐵門上
    寫還錢又罵我。（那天有幾個人去？）總共有三個人去過，
    有時候兩個，有時候一個。（提示警卷照片，是否為照片中
    之人？）是照片中人己○○、丙○○、甲○○。（提示警卷
    照片，是誰灌水？）我沒有看到。（灌水那天向你討錢的是
    何人？）丙○○。（甲○○及己○○有作何事？）他們是去
    討債，討債後隔天鐵門上就被寫還錢。（罵你的是何人？）
    他是打電話罵我，我不知道是誰。（他有無說丁○○欠誰錢
    ？）沒有等語（偵三卷第九０至九一頁），準此，證人陳庭
    吟所證僅係指出被告丙○○、己○○及甲○○曾經前往其住
    處討債，但並未指稱該三名被告即係前往其住處灌水及噴漆
    之人甚明。
  (2)其次，證人丁○○迭於偵審中言明其母陳庭吟遭前來討債之
    人辱罵以及家中遭到灌水及噴漆騷擾時，伊不在家中故未目
    睹等語（偵三卷第八一頁、原審卷第二宗第一一一頁），核
    與證人陳庭吟所證相符（原審卷第二宗第五九頁）。是證人
    丁○○既未在場，自無從為上開犯行之證人。從而，此部分
    之唯一證據，即係證人陳庭吟上開指證而已。
  (3)觀之證人陳庭吟於原審審理時到庭詰證所稱：（你在警察局
    作筆錄的時候，你有說編號8就是己○○，是去你家要錢，
    口氣比較差那一個，另外編號13的丙○○跟編號15的甲○○
    ，也有去過你家要錢，你印象比較深的是編號8的，因為他
    口氣比較差，這很明顯不是借錢的問題，是去討債，口氣比
    較差？）我有跟警察說，晚上我看的不是很清楚，我那時候
    在顧那兩個小孩，小孩在怕，所以我沒有看的很清楚，我知
    道很多人來討債，.....（我是說你當時在警察局指認的時
    候，你有具體的說這些人是來討債的，你是說照片這三個人
    有來討債？）那是因為有一次我女兒有回來，他跟我說這三
    個，他有跟他們借錢。（噴漆的時候，你有看到嗎？）沒有
    ，是我們早上開門才看到。（灌水的時候呢？）也沒有，是
    早上起床才看到裡面都是水。（噴漆跟灌水你不在現場？）
    他都是晚上」等語（原審卷第二宗第五四至五五頁）。是以
    ，前開灌水及噴漆之人為孰，證人陳庭吟並未在場目擊。而
    前往其住處以兇惡態度討債者是否為被告己○○、甲○○或
    丙○○，證人陳庭吟前後證詞亦見供述反覆之顯著瑕疵，如
    此即難依憑其證言，確認被告丙○○、己○○、甲○○三人
    涉犯此部分行為。
  3.綜上所述，本件被告己○○、甲○○、丙○○此部分犯行，
    依據檢察官之舉證及本院調查證據之所獲，認尚未達通常一
    般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之證明程度，
    依據前揭最高法院關於證據裁判主義之判決先例，亦應認為
    不能證明該等被告犯罪。
五、綜上所述，原審依公訴人提出之上揭證據之證明力，就被告
    戊○○、辛○○、丙○○、甲○○、己○○等所犯前揭重利
    、恐嚇之犯行，顯未達於確信有起訴之犯罪事實為真實之程
    度，而形成被告等就上揭部分必然有罪之心證，而為被告等
    無罪判決之諭知，核無不合。檢察官上訴意旨仍以上開理由
    認原判決有違經驗法則，其認事用法尚有違誤云云。然被告
    等之上開行為既乏必要之證據證明，業如上述。檢察官之上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
