【裁判字號】    99,再易,7
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第7號
抗  告  人
即再審原告  甲○○
            乙○○
相  對  人
即再審被告  丙○○
上列抗告人與相對人間分割共有物事件，抗告人對於本院中華民
國99年3月10日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按除民事訴訟法第484條第1項但書所列各款外，不得上訴於
    第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；同
    法第484條第1項定有明文。又按民事訴訟法第466條第1項規
    定，對於財產權上訴之第二審判決，如因上訴所得受之利益
    不逾新台幣（下同）100萬元者，不得上訴；又同條第3項規
    定：前2項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50
    萬元，或增至150萬元；司法院乃於民國（下同）91年1月29
    日以（九一）院台廳民一字第03074號令將之提高為150萬元
    ，並自91年2月8日起公布實施。
二、本件抗告人所得受之利益未逾150萬元，自在不得抗告之列
    ，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                      書記官  廖英琇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
