【裁判字號】    99,聲,149
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、又按刑法第41條第 8項雖經立法院於民國（下同）98年12月
    15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪
    均得易科罰金，其執行刑逾六月者，亦得易科罰金，並經總
    統於98年12月30日公佈，而於99年1月1日起生效，惟因被告
    行為時之刑法第41條第 8項係規定於數罪併罰，其執行之刑
    未逾六個月者，始得易科罰金之規定，業經司法院98年 6月
    19日公佈釋字第 662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    佈之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其
    效力」，準此，現行刑法第41條第8項僅係將上開釋字第662
    號解釋內容予以明文化而已，前開修正前之刑法第41條第 2
    項規定既經上開解釋宣示「失其效力」，自無比較新舊法之
    問題。故本件被告所犯如附表所示之上開各罪均係最重本刑
    五年以下有期徒刑之罪，經本院各判處有期徒刑二月、六月
    ，均在六月以上得易科罰金，是本院所定應執行刑三年三月
    雖逾六個月，揆諸前說明，自應適用新法之規定，應併予諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
