【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第2號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年十一月四日臺灣嘉義地方法院九十八年度訴字第三
九一號判決提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原係以採收檳榔為業，近二年來，檳
    榔業生意甚為清淡。聲請人現無固定工作，也無任何不動產
    、積蓄，實無力繳納上訴審裁判費等語，業據其提出臺灣省
    南區國稅局九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單以為釋
    明。
二、按「當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定
    前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需
    要。」民事訴訟法第一零七條定有明文。經本院依職權以稅
    務電子閘門資料查詢，亦確定聲請人確無不動產或薪資收入
    。本件聲請人之聲請，尚屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官    謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
