【裁判字號】    98,再易,23
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度再易字第23號
抗 告 人    甲○○○
相 對 人    丙○○（兼程金魁之遺產管理人）
            乙○○
上列當事人間請求交還土地之再審事件，抗告人對於中華民國
98年12月31日本院裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告（抗告人誤為再抗告）意旨略以：原裁定並未具體表明
    前後理由何者相同，即氾言抗告人一再以同一理由聲請再審
    ，自有法規適用之錯誤，原裁定應予廢棄等語。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文；又提起
    抗告已逾抗告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法
    院或審判長應駁回之，此觀同法第492條第2項即明。
三、查本件抗告人不服本院97年度上易字第147號確定判決，97
    年度再易字第37號、98年度再易字第17號確定裁判，提起再
    審之訴（本院98年度再易字第23號），經本院以再審之訴不
    合法而裁定駁回，並諭知不得抗告，乃抗告人對之提起抗告
    ，為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    高明發
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
