【裁判字號】    99,裁,602
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第602號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間徵收補償事件，對於
中華民國98年11月5日本院98年度裁字第2707號裁定，聲請再審
，關於行政訴訟法第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人與相對人高雄縣林園鄉公所間因徵收補償事件，
    經原審高雄高等行政法院96年度訴字第208號裁定以聲請人
    之訴訟標的為本院86年度判字第2846號確定判決效力所及，
    依行政訴訟法第107條第1項第9款規定駁回其訴後，提起抗
    告，經本院以97年度裁字第2257號裁定駁回。聲請人不服，
    以本院97年度裁字第2257號及原審法院96年度訴字第208號
    裁定有行政訴訟法第273條第1項第12款事由，復對之聲請再
    審，經原審法院以97年度再字第50號裁定駁回其聲請。聲請
    人不服，提起抗告。經本院98年度裁字第275號裁定駁回其
    抗告，聲請人不服，對之聲請再審，經本院以98年度裁字第
    2707號裁定（下稱確定裁定）駁回，復對確定裁定聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而對於確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。至聲請人以確定裁
    定有行政訴訟法第273條第1項第12款、第13款事由聲請再審
    部分，本院另裁定移送於高雄高等行政法院，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
