【裁判字號】    99,裁,604
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第604號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  銓敘部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  吳俐雲
            丙○○
上列當事人間退休事件，再審原告對於中華民國98年3月5日本院
98年度判字第212號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審案件於再審判決後，當事人不得仍以同一事實理由，
    對原判決提起再審之訴，本院44年裁字第27號著有判例。本
    件再審原告不服本院96年度判字第471號判決，主張公務人
    員退休法施行細則第13條第2項之規定，逾越母法授權範圍
    ，依行政訴訟法第273條第1項第1款提起再審之訴，業經本
    院98年度判字第212號判決駁回在案。
二、茲再審原告復以：上開施行細則之規定業經司法院釋字第65
    8號解釋闡明與法律保留原則有違，原再審判決適用法規顯
    有錯誤云云，據以提起本件再審之訴。
三、惟依司法院釋字第177號、第185號及第188號解釋意旨，司
    法院依人民聲請所為之解釋，對聲請人據以聲請之案件，係
    以解釋文未明定其失效日者，對於聲請人始有溯及之效力。
    本件再審原告既非司法院釋字第658號解釋之聲請人，該號
    解釋亦已明定公務人員退休法施行細則第13條第2項自該解
    釋公布之日起至遲於屆滿2年時失其效力，則該規定於期限
    屆滿前仍屬有效。再審原告復以同一事實理由主張原判決適
    用法規顯有錯誤，更行提起再審之訴，揆諸前揭判例意旨，
    自非合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
