【裁判字號】    99,裁聲,25
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間申請抵繳遺產
稅事件，對本院98年度聲再字第81號聲請再審事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，就其是否有「無資力支出訴訟費
    用」之事由，未據提出可使行政法院信其主張為真實，且能
    即時調查之任何證據以釋明之；且經本院向財團法人法律扶
    助基金會彰化分會查詢結果，該會以民國99年1月27日法扶
    彰煌字第0990010號函復，並無受理聲請人來會申請法律扶
    助等語，有該函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，本件聲請
    不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
