【裁判字號】    99,裁正,5
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁正字第5號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局(原中央健
康保險局)間聲請停止執行事件，中華民國99年2月25日本院99年
度裁字第434號裁定正本，應更正如下：
    主  文
本院上開裁定正本理由欄三關於抗告意旨部分，即第2頁倒數第3
行所載：「相對人所屬之高屏業務組於當地派出所取證之筆錄，
顯有矛盾違誤」，應更正為：「相對人所屬之高屏業務組未透過
當地派出所之協助，即逕對保險對象調查並做筆錄，該筆錄顯有
違誤」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤寫或其他類此之顯然錯誤者，本院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟之裁判準用之。
二、查本院前開裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，抗告人聲請
    更正，經核並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
