【裁判字號】    99,裁,634
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第634號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          民大.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2481號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合
    於再審理由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如
    未表明再審理由，法院無庸命其補正。又「當事人向最高行
    政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調
    查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而
    駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政
    訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行
    政法院管轄，不在同條第3項規定之列。」復經本院民國（
    下同）95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。是當事人就
    本院以上訴為不合法而駁回之裁定，本於行政訴訟法第273
    條第1項第9款至第14款事由聲請再審者，仍應專屬本院管轄
    。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2481號裁定聲請再審，聲
    請再審意旨略以：聲請人最近另取得證物1及證物2得證明原
    審法院有調查證據之必要，調卷未果，即有應調查證據而未
    調查即逕為判決，與行政訴訟法第125條規定相違。另關於
    財團法人宏森警官園藝發展基金會並無退款、羿任園藝有限
    公司並非虛設行號，原審均未審酌，符合當事人發現未經斟
    酌之證物或得使用該證物者，據以聲請再審等語。經核其狀
    述理由，僅一再敘述其在前此各程序所述之實體上及程序上
    法律關係之理由，然對於原裁定以聲請人之上訴為不合法而
    予駁回，有如何法定再審事由之具體情事，則未據敘明，其
    泛引行政訴訟法第273條第1項第13款（聲請人誤載為同法條
    第4款）規定聲請再審，揆諸首揭說明，其本件再審之聲請
    於法即有不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  素  娥
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
