【裁判字號】    99,裁,641
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第641號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標註冊事件，對於
中華民國98年11月19日本院98年度裁字第2831號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2831號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由，對
    之聲請再審，意旨略謂：聲請人於上訴書狀已指摘，臺北高
    等行政法院96年度訴字第3705號判決（下稱前程序判決）不
    備理由或理由矛盾之處。又著名商標或標章認定要點第7點
    規定（該要點已於96年11月9日由經濟部廢止）因與商標法
    第2條等多數條文規定牴觸而無效，更違反商標法「登記主
    義」、「平等互惠」、「公示」、「公信」等原則，以及行
    政程序法第4條、第5條、第119條等規定，原裁定未察，適
    用法規顯有錯誤云云。核其聲請狀內表明之再審理由，業經
    聲請人於前訴訟程序主張，而原裁定認上該主張，無非係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不當，而非具
    體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之情形，而裁定駁回其上訴。本件聲請人
    對於原裁定究有如何合於再審事由之具體情事，並未據敘明
    ，依上開說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
