【裁判字號】    99,裁,615
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第615號
上  訴  人  高雄市監理處
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間汽車燃料使用費事件，上訴人對於中華民國98年12
月25日高雄高等行政法院98年度簡字第201號判決，就其不利部
分提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：依法務部民國91年2月5日法律字第09100032
    64號函、交通部91年2月15日交路字第0910021398號函釋意
    旨，行政程序法施行前已發生公法上請求權之消滅時效期間
    ，不適用行政程序法第131條第1項規定，應依行政程序法施
    行前有關法規之規定，無相關法規規定者，自得類推適用民
    法第125條一般消滅時效15年之規定，即縱使殘餘時間，自
    行政程序法施行日起算較5年為長者，仍依其期間。本院93
    年度判字第652號判決、96年度裁字第2238號裁定、96年度
    裁字第2332號裁定均採相同見解，又行政行為不得為差別待
    遇乃行政程序法第6條所明定，若依原判決之見解，相同之
    汽車燃料使用費請求權時效期間，只因不同發生年度而產生
    時效期間之不同，對人民而言即生不平等之待遇，且人民因
    信賴法務部之見解，卻又因原判決所採與通說不同見解而損
    其權益。另徵收汽車燃料使用費為公路養護、修建及安全管
    理所需，若未依法繳納，實有違社會公平正義原則等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。而行政程序法係於90年
    1月1日施行，是本件公法上請求權之時效期間，基於實體從
    舊原則，固無行政程序法第131條第1項規定之適用，並因公
    法無性質相類之規定，而應類推適用民法第125條一般時效
    即15年之規定；惟此類推適用之時效期間，若自行政程序法
    施行日起算，其殘餘期間較行政程序法第131條第1項所定5
    年時效期間為長者，應自行政程序法施行日起算，適用行政
    程序法第131條第1項關於5年時效期間之規定，俾得兼顧行
    政程序法規定時效期間為5年之目的，以使法律秩序趨於一
    致。此為本院目前一致之見解，自無由本院再加以闡釋之必
    要，無涉及法律見解具有原則性情事。另上訴人所引上開本
    院之判決均僅論及行政程序法施行前已發生公法上請求權之
    消滅時效期間，不適用行政程序法第131條第1項規定，應依
    行政程序法施行前類推適用民法第125條一般消滅時效15年
    之規定，而未敘及類推適用之時效期間，若自行政程序法施
    行日起算，其殘餘期間較行政程序法第131條第1項所定5年
    時效期間為長者，應如何適用，從而本件原判決並無違背上
    開判決之意旨。又法務部及交通部之函釋見解，並無拘束本
    院之效力，均附此指明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
