【裁判字號】    99,裁,637
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第637號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間訴訟救助事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人不服本院98年度裁字第1572號裁定聲請再審而聲
    請訴訟救助，雖主張：被繼承人黃再添應以現金繳納之稅捐
    計有遺產稅、營業稅、營業稅罰鍰、營利事業所得稅及營利
    事業所得稅怠報金，總計為新臺幣（下同）10,235,925元，
    此有財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局93年2月9日中區國
    稅彰縣一字第0930004251號函、彰化縣稅捐稽徵處違章案件
    89年7月1日89彰稅法字第117368號處分書、財政部臺灣省中
    區國稅局中區國稅法一字第0930045554號復查決定書可參，
    再查，黃再添之銀行、信用合作社、農會之存款，總計2,63
    4,876元，扣除喪葬費（100萬元）、醫藥費（25,728元）、
    應納未納稅捐（249,184元）計1,274,912元，此有相對人對
    被繼承人黃再添遺產稅通知書等可稽，準此，黃再添尚欠缺
    現金8,875,961元以交付上揭應納稅金，黃再添確實已無資
    力支出訴訟費用。又因黃再添應繳之遺產稅、營業稅、營業
    稅罰鍰、營利事業所得稅及營利事業所得稅怠報金尚在行政
    訴訟救濟中，相對人不准聲請人提供不動產以擔保黃再添遺
    產稅及營業稅等，無法辦理繼承，處分籌措現金以支出訴訟
    費用，請准予聲請人訴訟費用救助云云。然查聲請人未提出
    能即時調查之證據，以釋明其主張為真實，其聲請即屬不應
    准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
