【裁判字號】    99,裁聲,22
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請參加訴訟
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第22號
聲  請  人  甲○○
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  陳恂如  律師
上列聲請人因本院97年度上字第923號上訴人普安堂與被上訴人
臺北縣板橋地政事務所間地上權登記事件，聲請參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○准予獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。又上該規定，依同法條第3項規定，於其他訴訟準用
    之。
二、聲請意旨略以：聲請人為臺北縣土城市○○○段外媽祖田小
    段85-4、85-5、105-1、106-1地號等4筆土地（下稱系爭土
    地）之所有權人，反對上訴人時效取得系爭土地之地上權，
    行政法院如作成准予登記之行政處分，將使聲請人之權利或
    法律上利益受到損害。又參見臺灣板橋地方法院95年度訴字
    第1936號民事判決，亦已認定上訴人不能證明其以行使地上
    權之意思占有系爭土地，難認已因時效取得地上權，為此聲
    請准予依法獨立參加本件訴訟等語，揆之首揭規定，聲請人
    之聲請並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
