【裁判字號】    99,裁,619
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第619號
上  訴  人  家福股份有限公司高雄愛河分公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛  律師
            廖孟意  律師
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國99年1月11
日高雄高等行政法院98年度簡字第206號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原判決認上訴人負原持卡消費者與存敬多贈
    品行之間關係、請求換開發票者與存敬多贈品行間之關係、
    原持卡消費者與請求換開發票者間之關係等實質查證義務，
    無異於欠缺任何授權依據之情況下，要求營業人執行公法上
    之責任，並使營業人為不符成本效益原則之營業行為，無疑
    係增加上訴人法律所無之義務，並限制營業人之經營權與財
    產權，已違反法律保留原則。又原判決關於故意過失之認事
    用法，違反行政程序法第36條、第43條、行政罰法第7條、
    第11條、行政訴訟法第125條第1項，並與本院98年度判字第
    1374號判決、臺北高等行政法院92年度簡字第177號判決互
    相牴觸等語為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之
    法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定
    及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。至上訴人
    所引用上開本院及高等行政法院之判決均僅事涉事實及故意
    、過失各案認定問題，核無涉及法律見解具有原則性之情事
    ，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
