【裁判字號】    99,裁,630
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第630號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間徵收補償事件，對於中華民
國98年10月22日本院98年度裁字第2563號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。如未具體表明再審
    理由，法院毋庸命其補正。
二、本件聲請人因有關徵收補償事件，經臺中高等行政法院於民
    國（下同）97年10月8日以97年度訴字第268號判決（下稱原
    判決）駁回，聲請人不服，提起上訴，復經本院於98年2月2
    0日以98年度裁字第429號裁定（下稱前確定裁定）駁回而告
    確定，聲請人不服，對前確定裁定聲請再審，業經本院於98
    年10月22日以98年度裁字第2563號裁定（下稱原確定裁定）
    駁回聲請，聲請人仍不服，復對原確定裁定聲請再審，其聲
    請意旨略以：需用土地機關經濟部水利署辦理苗栗縣南港溪
    護岸環境改善工程徵收，相對人提供公告地價表予聲請人等
    ，嗣需用土地機關經濟部水利署將徵收價款撥予相對人發放
    後，相對人再更正當時公告地價表，且未公告變更，直至聲
    請人等提出異議後，才公告當時公告地價表有誤，相對人未
    於法定期間內更正，原公告應已確定，焉有確定之事件，得
    任意更改之理；聲請人等循序提起行政救濟，相對人未按96
    年4月13日會議要求聲請人等簽立同意書，應屬相對人之行
    政疏失；原判決未就聲請人指摘相對人未請聲請人等對徵收
    價額無意見，應簽立同意書等部分，說明何以不採之理由，
    構成判決不備理由之違背法令，致損害聲請人等得按會議時
    之公告地價表價額領取徵收補助款項之權益，聲請人提起上
    訴，應為有理由。前確定裁定與原確定裁定駁回聲請人之上
    訴與聲請再審，適用法規顯有錯誤，影響判決之結果，判決
    基礎有重大瑕疵，構成行政訴訟法第273條第1項第1款之事
    由等語。惟核其再審聲請狀所載，僅在說明其對於原處分及
    前訴訟程序裁判如何不服之理由，而對於原確定裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則
    未據敘明，依首揭規定及說明，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
