【裁判字號】    99,裁聲,24
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第24號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人內政部入出國及移民署間入出國及移民法
事件（本院99年度上字第1號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟法第
    101條定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，復為法律扶助法第62條前段所明定。
二、本件聲請人不服臺北高等行政法院98年度訴字第1533號判決
    ，提起上訴，以其缺乏經濟信用，無可告貸之財產，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助。經查，
    聲請人於民國（下同）98年11月5日向財團法人法律扶助基
    金會雲林分會申請法律扶助，業經該分會准予扶助撰擬上訴
    理由狀，有財團法人法律扶助基金會雲林分會法律扶助申請
    書、同年11月12日審查表影本及本院電話紀錄在卷可稽，堪
    認聲請人無資力支出訴訟費用。依首開說明，其聲請訴訟救
    助，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
