【裁判字號】    99,裁,643
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第643號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國98年11月25日臺
北高等行政法院98年度訴字第254號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人之祖父葉金沙於90年9月26日死亡，其繼承人等
    辦理遺產稅申報，原列報被繼承人葉金沙對繼承人葉清標(
    長子)、葉鐘明(四子)、葉美月(八女)、葉開年(孫、代位繼
    承)、葉四川(孫、代位繼承)、葉慶萊(孫、代位繼承)與其
    他直系卑親屬汪雅貞(長媳)、吳寶霞(四媳)、葉怡君(孫女)
    、葉瑟分(孫)、王瓊敏(孫媳婦)及上訴人等12人(下稱上訴
    人等直系卑親屬)之死亡前未償債務扣除額各新臺幣(下同)1
    00萬元，合計1,200萬元。嗣經被上訴人查核結果，以上訴
    人等直系卑親屬係各出資100萬元，連同葉金沙之自有資金4
    ,966,000元，合計16,966,000元，由葉金沙之子葉清標為其
    代理人簽訂土地買賣契約，於90年6月6日以總價款6,550,00
    0元，向訴外人陳愛姝購買臺北市○○區○○段1小段420地
    號、臺北縣土城市○○段貨饒小段142-30、142-35、142-36
    地號等4筆；於90年8月29日以總價款10,416,000元，向訴外
    人張明初購買臺北縣中和市○○段378、555、557地號、大
    仁段756、795、800地號等6筆公共設施保留地(下稱公設地)
    ，因認渠等涉及遺產及贈與稅法第5條第3款規定，以自己之
    資金無償為他人購置財產，以贈與論之情事，經通知上訴人
    依限申報贈與稅，上訴人雖主張借貸非贈與，惟未能提出具
    體事證，被上訴人乃以上開10筆土地之公告土地現值為基礎
    ，按上訴人出資占土地成交價格之比例計算其贈與財產價值
    ，核定贈與總額為8,585,291元，應納稅額1,063,028元。上
    訴人申請復查結果，未獲變更，提起訴願，案經被上訴人重
    審復查結果，以上訴人無償為葉金沙購置之財產原屬訴外人
    張明初所有之系爭6筆公設地，重行以該6筆公共設施保留地
    之公告土地現值為基礎，按上訴人之出資額100萬元占土地
    成交價款之比例，計算贈與財產價值應為8,333,554元，重
    審復查決定(即原處分)准予追減贈與總額251,737元，變更
    核定贈與總額為8,333,554元。上訴人仍不服，提起訴願經
    決定駁回後，遂提起本件行政訴訟，經臺北高等行政法院98
    年度訴字第254號判決駁回，上訴人對之提起上訴，主張：
    被上訴人於原審未能證明當事人之移轉行為係贈與，原判決
    對於移轉行為認定是贈與行為，未敘明理由，有判決不備理
    由之違法。原判決認定上訴人出資提供葉金沙購買系爭土地
    係屬贈與，該當遺產及贈與稅法第5條第3款規定，然上訴人
    僅單純借款100萬予葉金沙，即便認定為上訴人贈與，至多
    僅能依遺產及贈與稅法第4條第2款規定，課予贈與稅，原判
    決有採證與卷內證據資料不符之判決理由矛盾之違法。再查
    ，系爭6筆土地公告現值為86,802,300元，是以10,416,000
    元價格購得，現實交易價值為公告現值之12%，應以此時土
    地價值計算之，否則有違租稅公平原則，並與司法院釋字第
    420號解釋有違。且縱然認定為贈與行為，上訴人僅贈與葉
    金沙100萬元，絕對不可能變成8,333,554元導致課稅金額高
    達1,063,028元，致使贈與稅額超過贈與金額，原判決未查
    ，自有判決適用法規不當之違背法令。原判決憑空認定上訴
    人得依遺產及贈與稅法第22條規定主張，而無須繳納贈與稅
    係經精細安排，且上訴人出資予被繼承人購買系爭公共設施
    保留地，不但不必課與贈與稅，可列報被繼承人死亡前未償
    債務扣除額云云未敘明理由，有判決不備理由之違法。又本
    件購買系爭公共設施保留地，目的在抵繳葉金沙死後之遺產
    稅，並非在專業投資理財，只要葉金沙口頭授權子孫為之即
    可，無論以借貸或贈與皆可，原判決憑空推定上訴人之行為
    不符投資理財原理，有採證違反論理法則及經驗法則之判決
    不備理由之違法等語。上訴意旨雖以原判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由，或係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就
    原審所為論斷，泛言其違背論理法則及經驗法則，而非具體
    表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法等
    語，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由，係就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
    已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛
    盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政
    訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何
    違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴
    為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
