【裁判字號】    99,裁,621
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第621號
抗  告  人  甲○○        送達.
上列抗告人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國98年10月26日高雄高等行政法院98年度訴字第9號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人不服高雄高等行政法院民國98年10月26日98年度
    訴字第9號裁定，提起抗告，未據繳納裁判費，經高雄高等
    行政法院98年11月19日98年度訴字第9號裁定命於裁定送達
    後7日以內補正，該裁定已於98年12月6日送達抗告人，有送
    達證書在卷可稽。而抗告人所為訴訟救助聲請，已經本院99
    年度裁聲字第13號裁定駁回，亦有該裁定可按。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  小  康
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
