【裁判字號】    99,裁,618
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第618號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年11月30
日高雄高等行政法院98年度簡字第213號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴人自民國94年度綜合所得稅核定起至
    96年度連續以相同理由、相同證據，指控上訴人出租金額過
    低，惟因自94年起每年房地產價格及租金額逐年遞減，被上
    訴人所據之營業人查定營業費用標準等級評定表、營業特種
    稅額查定費用標準等級表，及所舉兩棟房屋之租金額未有變
    化，足證被上訴人以同一份資料冒充為每年參酌之資料，原
    判決疏未調查，參酌本院96年度判字第1445號判決意旨，可
    知原判決顯有違誤等語為其論據。惟核其所陳上述理由，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，
    依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回
    。而本件原判決業已敘明本件被上訴人已調查系爭房屋與鄰
    近租金比較，確顯較當地一般租金為低，自無違於本院上開
    判決之見解，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
