【裁判字號】    99,裁,664
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第664號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  乙○○
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國98年12月7日臺
北高等行政法院98年度簡字第312號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人係「龍安莊耳鼻喉科診所」負責醫師，經民眾陳情檢
    舉該診所市招刊登「台大醫師」，名片刊載「……台大醫院
    、台北榮民總醫院(下稱台北榮總)耳鼻喉部醫師……美國約
    翰霍普金斯大學研究員……」等內容之廣告，經被上訴人調
    查後，認上訴人並無實際於台大醫院及台北榮民總醫院耳鼻
    喉部擔任醫師職務之資歷，僅以訓練經歷即宣稱為該院科部
    之醫師，並以此為廣告內容，以達招徠患者醫療為目的，其
    行為核與醫療法第9條、第85條第1項構成要件該當，且引用
    參加美國約翰霍普金斯大學在臺會議之證明，宣稱「美國約
    翰霍普金斯大學研究員」，其廣告內容誇大不實，影響民眾
    就醫權益甚鉅，依同法第103條及第115條規定，以97年4月
    17日北市衛醫護字第0932687800號行政處分書處罰鍰新臺幣
    （下同）10萬元，並限於97年4月30日前改善完竣。上訴人
    提起訴願，經臺北市政府97年10月8日府訴字第09770161800
    號訴願決定撤銷原處分撤銷，囑被上訴人另為適法處分。嗣
    被上訴人經重新審查後，於97年10月27日以北市衛醫護字第
    09738693200號裁處書(即原處分)，處上訴人罰鍰5萬元。上
    訴人仍不服，提起訴願經決定駁回後，遂提起行政訴訟，經
    臺北高等行政法院98年度簡字第312號判決駁回，上訴人不
    服遂對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提起上訴
    ，係以：被上訴人之原處分未遵守行政程序法第159條第2項
    第1款之程序發布下達之機關內部往來函文規定，擴張解釋
    醫療法第85條之法律內涵，對上訴人權利強加不當之限制，
    違反法律保留原則甚明等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
