【裁判字號】    99,裁,665
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第665號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  監察院
代  表  人  乙○○
上列當事人間申報公職人員財產事件，上訴人對於中華民國98年
11月30日臺北高等行政法院98年度簡字第356號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人於95年間擔任高雄縣梓官鄉鄉長，為行為時公職人員
    財產申報法第2條第1項第8款規定應申報財產之人員，95年5
    月26日向被上訴人申報財產時，漏未申報其配偶蕭陳素蓁所
    有坐落高雄縣岡山鎮○○○段1117地號土地1筆（面積：423
    9.99平方公尺，權利範圍：所有權全部）及高雄縣梓官鄉農
    會農地貸款債務1筆，金額新臺幣（下同）5,500,000元，被
    上訴人認上訴人故意申報不實，乃依行為時公職人員財產申
    報法第11條第1項後段規定，以97年11月5日（97）院台申財
    罰字第0971808720號處分書處上訴人罰鍰10萬元。上訴人不
    服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院98年度簡字第356號判決駁回，上訴人不服遂對前
    揭適用簡易程序所為之判決，提起上訴，係以：依公職人員
    財產申報法第11條第1項規定，僅對故意申報不實之行為始
    受處罰，過失行為不受處罰，上訴人漏報配偶財產與債務雖
    違反據實申報義務，但上訴人欠缺故意主觀犯意，僅係過失
    行為，爾後均已依法申報准予減輕處罰，即便處罰也應依前
    揭規定處以最低6萬元以合乎比例原則等語，為其論據。惟
    核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
