【裁判字號】    99,裁,620
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    軍人保險條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第620號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部參謀本部人事參謀次長室間軍人保
險條例事件，對於中華民國98年12月24日臺北高等行政法院98年
度簡再字第20號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷
    ，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本
    院所表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見
    之必要情形屬之。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人於民國98年12月7日因交通事故住院
    手術，至同年月26日始出院。故遲至同年月30日始收到原法
    院之補繳裁判費裁定，抗告人於99年1月5日即予補正應為合
    法等語為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說
    明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。況抗告人係98
    年12月14日即收受該補正裁判費之裁定，此有該送達證書附
    原審卷可稽，原審以抗告人未依限補正裁判費，亦無不合，
    附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
