【裁判字號】    99,裁,601
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第601號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間徵收補償事件，對於
中華民國98年11月5日本院98年度裁字第2707號裁定，聲請再審
，關於行政訴訟法第273條第1項第12款及第13款部分，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1
    項定有明文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法
    院之管轄準用之。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之
    訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院
    就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合
    併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第
    9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原
    高等行政法院管轄。」，依同法第283條規定，於聲請再審
    亦有準用。
二、本件聲請人與相對人高雄縣林園鄉公所間因徵收補償事件，
    經原審高雄高等行政法院96年度訴字第208號裁定以聲請人
    之訴訟標的為本院86年度判字第2846號確定判決效力所及，
    依行政訴訟法第107條第1項第9款規定駁回其訴後，提起抗
    告，經本院以97年度裁字第2257號裁定駁回。聲請人不服，
    以本院97年度裁字第2257號及原審法院96年度訴字第208號
    裁定有行政訴訟法第273條第1項第12款事由，復對之聲請再
    審，經原審法院以97年度再字第50號裁定駁回其聲請。聲請
    人不服，提起抗告。經本院98年度裁字第275號裁定駁回其
    抗告，聲請人不服，對之聲請再審，經本院以98年度裁字第
    2707號裁定（下稱確定裁定）駁回，復對確定裁定聲請再審
    ，關於本於行政訴訟法第273條第1項第12款及第13款事由聲
    請再審部分，依前揭規定，應專屬高雄高等行政法院管轄，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
