【裁判字號】    99,裁,669
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第669號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府等人間違章建築事件，對於中
華民國98年12月9日本院98年度聲再字第668號案件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由
    受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。前項
    保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費
    用時，代繳暫免之費用。」行政訴訟法第101條及第102條第
    2、3、4項分別定有明文。關於無資力支出訴訟費用之事由
    ，應提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據
    以釋明之，此觀行政訴訟法第102條第2項及第176條準用民
    事訴訟法第284條之規定自明。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張相對人臺北縣政府誤拆聲請
    人私有土地上之建物後，復拒絕賠償，致聲請人無家可歸、
    求償無門，現聲請人年事已高、無業而三餐不繼，且疾病纏
    身，然本件必有勝訴之望，爰聲請訴訟救助，並檢附97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、聲請人金融機構帳戶影本及
    臺北縣金山區漁會通知聲請人繳納勞、健保費等費用通知書
    為據；經核上開資料對聲請人之全面資力狀況，尚不足以據
    為「釋明其主張為真實而可供即時調查」之證據，另本院經
    向財團法人法律扶助基金會臺北分會函查聲請人曾否經該會
    審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，經該會以民國98
    年12月29日(98)法北永字第01136號函覆：聲請人曾向該會
    申請法律扶助，惟遭駁回，有上揭覆函附卷可稽。揆諸上開
    規定，聲請人本件訴訟救助之聲請，核與行政訴訟法第101
    條及第102條規定之要件不合，是其聲請即屬不應准許，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
