【裁判字號】    99,裁聲,21
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第21號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件（本院98年度抗字第468號），聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：相對人依法無據聯手強
    押聲請人經營之公司工廠營利事業智財權不需法律授權，強
    迫聲請人無法正當經營事業之利益損害云云，聲請為訴訟救
    助，然查聲請意旨就其本身究有何缺乏經濟上信用之情事，
    未予陳述主張，亦未提出能即時調查之證據，以釋明其是否
    為無資力，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
