【裁判字號】    99,裁,666
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第666號
抗  告  人  巫由霜即新莊英仁醫院
相  對  人  行政院勞工委員會
代  表  人  甲○○
上列當事人間勞動基準法事件，上訴人對於中華民國99年1月18
日臺北高等行政法院98年度簡字第702號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、抗告人因勞動基準法事件，不服被臺北縣政府處罰鍰新臺幣
    15,000元之處分，循序提起行政訴訟。經原審以98年度簡字
    第702號裁定命於7日內補正繳費與起訴必要程式，抗告人僅
    補正繳費，其餘程式欠缺迄未補正，認抗告人提起本件訴訟
    顯非合法，以臺北高等行政法院98年度簡字第702號裁定駁
    回，抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起上訴，係以：相對人引用法條不當，不顧抗告人之實情，
    並請求護理長及主管等人出庭作證等語，為其論據。惟核其
    所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。
    抗告人提起抗告，依首開規定及說明，不應許可，其抗告難
    謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
