【裁判字號】    99,裁,663
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第663號
上  訴  人  東農報關有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國98年12
月15日高雄高等行政法院98年度簡字第230號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、緣上訴人代理新光洋菜企業有限公司，於民國96年12月6日
    向被上訴人外棧組報運進口越南產CINNAMON（肉桂，非中藥
    用）1批計3項（報單第BD/96/WQ85/0864號），電腦核定按
    C2（應審免驗）方式通關。進口人於分估完成後，貨物放行
    前提出說明書，說明本批貨與另批貨因文件互相調換，致申
    報之物品對換，來貨非肉桂應為「胡椒粉」，並申請改為C3
    （貨物查驗）方式通關。經被上訴人派員查驗結果，實到來
    貨為印度產「乾辣椒粉」等4項，據財政部關稅總局驗估處
    核定價格核算結果，有逃漏進口稅款情事。因上訴人係於電
    腦核定為C2方式通關後，始申請更正，與關稅法第17條第5
    項之規定不符，經審核認上訴人向被上訴人遞送報單，對於
    貨物之名稱、產地為不實記載之違章成立，乃依海關緝私條
    例第41條第1項規定，以97年第00000000號01處分書，處上
    訴人所漏關稅額2倍之罰鍰計新臺幣165,590元，上訴人不服
    ，申請復查，未獲變更；提起訴願，亦遭決定駁回；遂提起
    行政訴訟，經高雄高等行政法院98年度簡字第230號判決駁
    回，上訴人不服遂對之提起上訴，係以：上訴人因繕打文件
    錯誤，向被上訴人依關稅法第17條第5項規定提出更正而非
    報備，被上訴人卻逕行認為不符更正理由，依本項規定只要
    貨物於放行前上訴人即可依法更正，本案已由被上訴人核定
    為C2核准通關，上訴人係遵守報關業者及從業人員該有之操
    守與職業道德，工作有疏失及承認錯誤其情節實有可原。又
    本項行為發生於產品進口前即更正，行為發生之程序尚未有
    進口事實發生，僅有行政作業疏失何以重罰等語，為其論據
    。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
