【裁判字號】    99,裁,600
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第600號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人最高法院檢察署特別偵查組間刑事事件，
，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3123號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已
    合法表明再審理由。所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第3123號裁定聲請再審，僅
    稱確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有
    錯誤之違憲違法，並未具體表明如何合於上開條款規定之再
    審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
