【裁判字號】    99,裁,672
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第672號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國98年11月12日本院98年度裁字第2728號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2728號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審；經核其
    聲請狀內表明之再審理由，係主張系爭坐落臺北市○○區○
    ○段2小段160地號土地除一部建有房舍外，其餘均作農業使
    用，依遺產及贈與稅法第17條第1項第6款規定，當應列為扣
    除額而免徵遺產稅，否則將有違保護低收入農民、發展農業
    之立法目的，至於原審判決及原確定裁定依農業發展條例第
    39條，要求遺產土地供農業使用而免徵遺產稅，應檢附供農
    業使用證明書之規定而為裁判，顯屬違憲，且有違遺產及贈
    與稅法第17條第1項第6款規定，自屬判決不適用法規或適用
    法規不當之違法云云，無非說明其對於前訴訟程序確定判決
    不服之理由，然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上說
    明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
