【裁判字號】    99,裁,625
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第625號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間都市計畫事件，對於中華民
國98年2月26日本院98年度裁字第471號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，對之聲請再審者，以原裁定之當事人為限
    ，如原非當事人，自無對於確定裁定聲明不服之餘地，此觀
    行政訴訟法第273條、第283條之規定甚明。行政訴訟之當事
    人，除行政訴訟事件之原被告兩造外，包括依行政訴訟法第
    41條與第42條參加訴訟之人（行政訴訟法第23條規定參照）
    。如非行政訴訟之當事人，就他人之訴訟聲請再審，自非合
    法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第471號裁定，聲請再審。
    惟查，聲請人並非本院98年度裁字第471號裁定之當事人，
    其聲請再審，揆諸首揭說明，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  小  康
                              法官  王  碧  芳
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
