【裁判字號】    99,裁,638
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第638號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
上列聲請人因與相對人行政院間收回被徵收土地事件，對於中華
民國98年12月10日本院98年度裁字第3020號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院97年度判字第1142號判
    決（下稱原確定判決）後，聲請人先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院
    98年度裁字第3020號裁定聲請再審，核其狀述理由，無非謂
    ：本案土地改良物徵收，徵收機關未於法定期間內發放補償
    費而失其效力，用地機關未依行政院核准期限開始使用，並
    非可歸責於原土地所有權人或使用人之原因。原確定判決駁
    回上訴，事實認定錯誤，判決理由與主文顯有矛盾，且與法
    律規定不符，適用法規顯有錯誤等語，合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第2款、第14款情形等語。惟查上開理由，
    業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。聲
    請人復以同一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，依首
    開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
