【裁判字號】    99,裁,667
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第667號
抗  告  人  天外天大廈管理委員會
代  表  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間消防法事件，上訴人對於中華民國99年1月14日臺
北高等行政法院98年度簡字第811號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、抗告人因消防法事件，遭相對人處罰鍰新臺幣3萬元，循序
    提起撤銷訴訟。查原處分書係於98年8月27日送達於抗告人
    ，計其提起訴願之期間，應自98年8月28日起算。抗告人設
    所臺北縣，扣除在途期間2日，至98年9月28日（星期一）屆
    滿。抗告人遲至98年10月8日始提起訴願，早已逾訴願法定
    不變期間，訴願決定不予受理，抗告人復提起撤銷訴訟，經
    臺北高等行政法院98年度簡字第811號裁定駁回，抗告人不
    服遂對之提起抗告，係以：依行政訴訟法第71條第2項規定
    送達應向代表人為之，該送達證書無主任委員簽署，亦無代
    表人簽署，其送達合法性有瑕疵。被上訴人對於無自來水源
    且未依法檢測移交消防設施，且未通知起造人檢測與移交均
    有疑問等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首開規
    定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
