【裁判字號】    99,裁,603
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第603號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  國防部陸軍司令部
                          送達.
                            箱.
代  表  人  乙○○        送達.
上列當事人間退除給與事件，再審原告對於中華民國98年9月24
日本院98年度判字第1093號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、再審原告民國39年3月1日入伍，51年4月27日病傷退伍，並
    安置岡山榮家就養，其曾於91年5月21日申請補發就養一次
    補助金（退伍金1/2），經再審被告91年10月29日函否准確
    定在案。茲再審原告94年1月6日再次向再審被告申請補發退
    伍金及軍保費，迄於94年3月23日再審原告以再審被告怠於
    二個月內處分為由，向國防部（收文日期94年3月24日）提
    起訴願，再審被告旋於訴願中補作94年5月24日函函復再審
    原告，訴願機關國防部隨以再審被告已為處分，以94年6月
    14日訴願決定，為駁回之決定。再審原告不服，提起行政訴
    訟（另再審原告對於再審被告94年5月24日函亦向國防部提
    起訴願，國防部以94年8月23日訴願決定，為不受理之決定
    ，再審原告未就該訴願決定提起訴訟）。原審法院以94年度
    訴字第2190號裁定駁回再審原告之訴，再審原告不服，提起
    抗告，經本院96年度裁字第421號裁定廢棄原裁定而發回原
    審。嗣經原審法院以96年度訴更一字第50號判決以再審被告
    於訴願機關受理訴願後未為訴願決定前已作成處分，訴願決
    定駁回再審原告之訴願即無不合為由，而仍駁回其訴，再審
    原告不服，復提起上訴，經本院以98年度判字第1093號判決
    駁回其上訴確定在案。
三、本件再審原告提起再審之訴，其再審意旨略以：原確定判決
    認定再審被告對於未發給再審原告就養一次補助金一事，因
    再審被告以91年10月29日函認再審原告不符規定而否准辦理
    ，再審原告並未就該函提起訴願而告確定。然而，就當時情
    況再審原告確實有以此事實提出訴願，原確定判決認定再審
    原告未於訴願有效期間內為訴願，判決理由與主文明顯矛盾
    等語。經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非重複說明其
    對於前開訴訟程序及訴願決定不服之理由，而對於原確定判
    決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第2款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合
    法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
