【裁判字號】    99,裁,617
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第617號
上  訴  人  三晟機電工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國98年11月
30日臺北高等行政法院98年度簡字第345號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人所委託之三福運通股份有限公司，為
    系爭貨物進口報關，因報單幣值登載電腦錯誤，隨即向海關
    申請更正，並依實繳納稅款，無產生漏稅之情形，未發生實
    質漏稅之結果，原判決適用營業稅法第51條第7款漏稅罰之
    規定，其判決違背法令。又原判決所認更正報單登載錯誤之
    更正時點限制，顯屬對人民權益增加不法之箝制。本件上訴
    人於被上訴人尚未發覺報單記載有誤前即主動陳報更正，當
    係符合海關緝私條例第45條之1情節輕微認定標準第15條，
    於海關或其他協助查緝機關接獲檢舉或進行調查前之要件，
    原判決之認定顯已構成判決不適用法規或適用不當之違法。
    再者，海關緝私條例第45條之1情節輕微認定標準，係財政
    部依據法律授權所訂定，以作為本件規範依據海關緝私條例
    第41條第1項之補充規定，故符合該條項規定之違法行為均
    有適用，本件被上訴人既核認上訴人所為涉有報關行向海關
    遞送報單，對貨物之價值記載為不實記載之行為，應依該條
    項規定論處，自不得另設條件排除前開認定標準第15條有關
    情節輕微免予處罰規定之適用等語為其論據。惟核其所陳上
    述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人
    提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
