【裁判字號】    98,訴,1335
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1335號
原      告  南華大學
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  胡美慧  律師
被      告  行政院
代  表  人  乙○○(院長)
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  丙○○
上列原告因有關教育事務事件，不服行政院中華民國98年4 月15
日院臺訴字第0980084661號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告代表人原為劉兆玄，於訴訟繫屬中變更為乙○○，
    已據其具狀承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、緣原告聘任之該校國際暨大陸事務學系專任教師即參加人丙
    ○○，經原告國際暨大陸事務學系所（系級）教師評議委員
    會、社會科學院（院級）教師評議委員會及該校（校級）教
    師評議委員會決議通過不予續聘，原告以97年10月16日南華
    人字第0971000135號函報請教育部以97年11月18日台人(二)字
    第0970224595D 號函同意照辦在案。參加人不服提起訴願，
    經決定撤銷上開教育部同意函並責成於2 個月內另為適法處
    分，原告不服，遂提起本件行政訴訟。
三、按教育乃國家百年大計，影響深遠，具高度之公共性及強烈
    之公益性，依憲法第162 條規定，全國公私立之教育文化機
    關，依法律悉應受國家監督。故而，教師法第2 條、第3 條
    、第14條第1項第8款及第3項、第14條之1分別規定：「(第2
    條) 教師資格檢定與審查、聘任、權利義務、……、申訴及
    訴訟等悉依本法之規定。」「(第3 條)本法於公立及已立案
    之私立學校編制內，按月支給待遇，並依法取得教師資格之
    專任教師適用之。」「( 第14條第1 項第8 款) 教師聘任後
    除有下列各款之一者外，不得解聘、停聘或不續聘：八教學
    不力或不能勝任工作，有具體事實或違反聘約情節重大。」
    「( 第14條第3 項) 教師有第1 項第1 款至第7 款及第9 款
    情形者，不得聘任為教師。其已聘任者…應報請主管教育行
    政機關核准後，予以解聘、停聘或不續聘。」「( 第14條之
    1)學校教師評審委員會依第14條規定作成教師解聘、停聘或
    不續聘之決議後，學校應自決議作成之日起10日內報請主管
    教育行政機關核准，並同時以書面附理由通知當事人。」足
    認攸關教師權益之聘任事項，涉及教師工作權之保障，非屬
    於學術自由與學校自治之範疇，教師法已賦予教育主管機關
    行使其法定監督權。再揆諸教師法第33條：「教師不願申訴
    或不服申訴、再申訴決定者，得按其性質依法提起訴訟或依
    訴願法或行政訴訟法或其他保障法律等有關規定，請求救濟
    。」規定之旨趣，可見教育主管機關就教師聘任、權利義務
    等爭議事項所為之決定，因係法定監督權之行使，僅賦予教
    師得提起行政爭訟之權利，至於受監督對象之公私立學校並
    非基於人民之地位而受決定，原應受決定機關之業務監督，
    雙方具上下之服從關係，自有遵從之義務，無許其就上級之
    監督、指示別為行政救濟之餘地（最高行政法院97年度裁字
    第4450號及99年度裁字第151 號裁定意旨參照）。復按原告
    起訴不合程式或不備其他要件，復不能補正者，行政法院應
    以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文
    。
四、職是之故，本件原告與參加人間所訂定之教師聘任契約，雖
    屬私法契約性質，惟有關上開教師法所保障之教師權益事項
    ，教師法既有特別規定，自應優先適用該相關規定。又被告
    係我國最高行政機關，對於教師聘任爭議事項之訴願所為決
    定，受監督之教育部及原告均有服從之義務，不得對之提起
    行政訴訟，已如前述，從而，原告對於上開訴願決定，提起
    本件行政撤銷訴訟，於法尚有不合，且其情形復無從命為補
    正，應予以駁回。
五、依行政訴訟法第107條第1 項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   18     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
