【裁判字號】    99,執,10
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度執字第10號
抗  告  人
（即債權人）華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與債務人臺北市政府工務局建築管理處間聲請強制
執行事件，對於民國99年2月26日本院99年度執字第00010號裁定
提起抗告。查本件依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁判費
新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送
達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   18     日
                    臺北高等行政法院執行處
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    99    年     3    月   18     日
                                    書記官  許有明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
