【裁判字號】    99,停,19
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第19號
聲  請  人  拓興營造有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳文禹律師
            莊涵雯律師
            黃昭仁律師
相  對  人  交通部臺灣區○道○○○路局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間政府採購法事件，聲請人聲請停止原處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人參與相對人所辦理高速公路（通車路段）橋梁耐震補
    強工程（第一期）第M12 標採購案，因相對人依政府採購法
    第101 條第1 項第10款規定，以98年5 月21日以拓工字第09
    86002166號函通知其將刊登政府採購公報，向相對人提出異
    議，因不服相對人98年7 月2 日拓工字第098005899 號函所
    為異議處理結果，提出申訴，經行政院公共工程委員會審議
    判斷駁回後，而提起行政訴訟，現由本院審理中（99年訴字
    第474 號）。聲請人主張上開撤銷訴訟於審理中，相對人卻
    已於99年1 月18日違法將聲請人之相關資料刊登於政府採購
    公報，鑑於原處分之執行將對聲請人有形之營運與無形之商
    譽皆造成難於回復之損害，爰請求依行政訴訟法第116 條第
    2 項裁定停止原處分之執行等語。
二、行政訴訟法第116 條第2 項固規定，行政訴訟繫屬中，行政
    法院認為原處分或決定之執行，將發生難以回復之損害，且
    有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行，惟該法條
    所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不能以
    金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困
    難之程度而言。若其得以金錢補償，尚非所謂發生難以回復
    之損害。
三、本件聲請人主張其將因相對人刊登於政府採購公報，所造成
    有形之營運及無形之商譽之損害，依一般社會通念，並非不
    得以金錢賠償，尚非難以回復之損害，即不符合上揭停止執
    行之法定要件。況且，相對人已將聲請人之資料於99年1 月
    18日刊登於政府採購公報，聲請人聲請停止執行，亦屬欠缺
    權利保護之必要。從而，應認聲請人聲請停止執行，為無理
    由，予以駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                    書記官  賴  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
