【裁判字號】    97,訴,5383
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5383號
原      告  庚○○
            壬○○○
            辰○○
            寅○○
            辛○○
            午○○
            卯○○
            申○○
            癸○○
            戊○○
            子○○
            巳○○
            己○○
            丙○○○
            丑○○
            甲○○○
前列十七人共同
訴訟代理人  林明珠律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊嘉馹律師
複代理人    丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告聲明承受訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件應由原告庚○○、午○○為原告未○○之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之，民事訴訟法第177 條定有明文。復按民事訴訟為法院、
    原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由
    成立；於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其法定承受訴
    訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三審法院不得
    逕行裁判。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當
    然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承
    受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程
    序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原
    因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為
    當然之解釋（最高法院76年7月6日76年度第10次民事庭會議
    決議可資參照）。
二、本件原告未○○於本院審理時委任訴訟代理人到庭辯論，雖
    原告未○○於民國97年11月11日死亡，惟依民事訴訟法第17
    3條規定，本件訴訟程式不當然停止，然本件業於98年9月23
    日宣判，並寄送判決書予兩造，嗣原告庚○○及午○○於上
    訴審時聲明承受訴訟，依首揭規定及決議意旨所示，本院依
    職權調查其承受訴訟之聲明，經核於法尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
