【裁判字號】    99,審補,370
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第370號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣肆拾陸萬陸仟壹佰肆拾捌元（依最高法院76年台上字第
    2782號判例意旨：分配表異議之訴之訴訟標的價額，以原告
    主張因變更分配表而得增加之分配額為標準定之；故本件應
    以被告獲分配金額剔除後原告得增加之分配額即新台幣肆拾
    伍萬捌仟柒佰拾壹元加計新台幣柒仟肆佰壹拾柒元定之）
    ，應徵第一審裁判費新台幣伍仟零柒拾元。茲依民事訴訟法
    第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
