【裁判字號】    98,審訴,4947
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4947號
上  訴  人  陳雲
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  黃御哲
            林文元
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國98年12月
29 日本院98年度審訴字第4947號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77條之16繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    2 月4 日裁定命上訴人於後5 日內補正，該項裁定已於99年
    2 月11日寄存送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人逾
    期迄未補正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
