【裁判字號】    99,司促,6543
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6543號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟元，及其中新臺幣肆
    萬陸仟佰伍拾元，自民國九十五年七月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，自民國九十
    五年七月二十二日起至民國九十七年九月三十日止，按月計
    付違約金新臺幣壹仟貳佰元，暨自民國九十七年十月一日起
    至清償日止，按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第6543號）
    (一) 相對人甲○○於92年12月30日向聲請人請領信用卡(
         卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信
         用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
         構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
         ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
         日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
         算之利息及自民國95年7 月22日起至民國97年9 月30
         日按月計付違約金新臺幣1,200 元另自民國97年10月1
         日起至清償日每月600 元違約金。
    (二) 相對人甲○○自93年02月至95年01月共消費簽新臺幣
         46,353元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
         續費為新臺幣8,647 元，以上共計新臺幣55,000元，
         雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第
         五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發
         給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
