【裁判字號】    99,簡,721
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4291號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬現有人所在之建築物，未遂，處有期徒刑壹年拾
月，緩刑伍年。扣案之打火機壹個、玻璃瓶壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年1月30日前往位於臺北市大安區○○○路○
    段222號地下一樓「NINE PERSON」（起訴書所載之安東尼餐
    廳，係該餐廳營利事業登記證上所載之名稱，併為敘明）消
    費，在該餐廳內乙○○因酒醉失去意識，待至翌（31）日凌
    晨2時許酒醒後，發現隨身財物共新臺幣7000元遭不詳人士
    竊取，乙○○乃報警並協同警方至該餐廳內欲調閱監視器錄
    影檔，經餐廳人員表示尚在營業時間內，須待至營業結束始
    可調閱，乙○○對於餐廳人員態度，因此心生不滿，遂基於
    放火燒燬現有人所在之建築物及傷害之犯意，先行騎乘機車
    至臺北市○○○路與赤峰街口之萊爾富便利商店，購買黑麥
    汁2瓶及打火機1個，當場將黑麥汁飲盡後，再持黑麥汁空瓶
    2 瓶至位於臺北市○○○路與民生東路口之加油站，裝滿95
    無鉛汽油，復再返回自己位於臺北市○○路○段之住處，用
    自己之內衣製成引線，填塞於前開裝滿汽油之瓶內，製作汽
    油彈完畢，嗣於98年1月31日4時許，再返回前開餐廳1樓門
    口，質問該餐廳之人員邱千傑「我不見的錢要如何處理，你
    們店裡有誰可以作主」，猶未獲滿意答覆，乙○○即將原先
    預備之前開汽油彈取出，當場以前開購買之打火機引燃汽油
    彈，先將其一汽油彈擲向該餐廳地下門口處，惟當場旋遭餐
    廳人員撲滅，僅燒燬該餐廳門口牆壁壁面而未遂。林清陽復
    又接續向該餐廳一樓人行道處丟擲第二顆汽油彈，因此燒及
    餐廳員工陳建隆身著牛仔褲之褲管處，致甲○○受有右小腿
    灼傷。嗣乙○○當場為該餐廳員工逮捕並報警處理，而獲悉
    上情。
二、本件證據部分，除將原起訴書所載之扣案玻璃瓶2瓶更正為
    1瓶外，並補充臺灣臺北地方法院檢察署98年度刑字第827號
    保管單、證人沈學維於審理中之證詞、建築物燒燬後之照片
    4  張暨光碟片1片，其餘證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、放火罪既未遂之區別標準，係以目的物獨立燃燒且足以變更
    其形體致喪失其效能為依據，是放火燒燬現供人使用之住宅
    罪，如僅室內家具、裝潢燒燬，其房屋重要構成部分諸如樑
    、柱、屋頂及支撐壁等尚未因燃燒結果致喪失其效用者，應
    成立刑法第173條第3項、第1項放火燒燬現供人使用住宅未
    遂罪（最高法院87年臺上字第1719號、79年臺上字第2747號
    、第2656號判決參照）。依卷附建築物燒燬後之現場照片以
    觀（見本院卷第30頁至第33頁），建築物受損情形僅該餐廳
    地下室門口旁之牆面有薰黑情形，復有證人沈學維即餐廳員
    工亦到庭證稱牆壁壁面屬塑膠材質，所以遇熱有扭曲，薰黑
    壁面面積約20乘20公分大小，建築物其他部分均無損害等語
    （見本院卷第28頁背面至第29頁）等語，則足堪認定該餐廳
    其餘重要構成部分諸如樑、柱、屋頂及支撐壁等尚未因燃燒
    結果致喪失其效用，是被告雖已著手放火燒燬現有人所在之
    建築物行為之實行，惟未生燒燬建築物之結果，犯罪尚屬未
    遂。是核被告所為，係犯刑法第173條第3項、第1項放火燒
    燬現有人所在建築物未遂罪及刑法第277條第1項傷害罪。而
    原起訴法條論以同法第173條第1項放火燒燬現有人所在之建
    築物罪，容有誤會，並經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條（見
    本院卷第29頁），自無礙其訴訟上防禦權之行使，併此敘明
    。被告著手於故意放火燒燬現有人所在之建築物行為之實行
    而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項後段規定，按既
    遂犯之刑減輕之。另被告係因至前開餐廳消費身上財物遭竊
    ，未獲餐廳善意立即處理，一時激憤，致罹重典，而本件幸
    未致生大害，且被害人等均已表明不予追究危，衡其情節誠
    屬法重情輕，倘對其犯行仍處以法定最低本刑，猶嫌過重，
    衡情顯有可憫恕之處，就所犯上開之罪，爰依刑法第59條之
    規定，減輕其刑，且放火燒燬現有人所在建築物未遂部分，
    遞予減輕其刑。又被告所犯之前開2罪間，係一行為觸犯數
    罪名，屬想像競合裁判上一罪之關係，應從一重之刑法第
    173條第3項、第1項放火燒燬現有人所在建築物未遂罪處斷
    。
四、爰審酌被告因一時氣憤，智慮未清，竟自製汽油彈用以丟擲
    該餐廳，致生危害於公共安全甚鉅，惟被告犯後業與被害人
    甲○○達成和解，此有甲○○表明接受被告道歉，同意從輕
    量刑之書狀在卷可參（見本院卷第36頁），且該餐廳之負責
    人亦表示不予追究之意（見本院卷第28頁背面），加以被告
    未有前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，暨其智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，犯
    後已坦承犯行，深具悔意，應認被告經此偵審程序及刑之宣
    告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑5
    年。至扣案玻璃瓶1瓶、打火機1個，係被告所有並供本案犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第173條第3項、第1項、第277條第1項、第25條
    第2項、第59條、第55條、第74條第1項第1款、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
