【裁判字號】    99,審司聲,498
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第498號
聲  請  人  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
相  對  人  富繼工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認債權存在事件，前經本院91年度重訴
    字第427號、臺灣高等法院92年度重上字第285號、最高法院
    95年度台上字第751號、臺灣高等法院95年度重上更（一）
    字第68號及最高法院98年度台上字第334號判決確定，相對
    人應負擔歷審之訴訟費用。又第三審律師之酬金為訴訟費用
    之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第466條之3第1項
    定有明文。
二、經本院依職權查詢司法院法學資料檢索系統，並參閱聲請人
    所提相關裁判影本，相對人應賠償聲請人所繳納之第三審律
    師酬金新臺幣3萬元（業經最高法院98年度台聲字第1151號
    裁定核定），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之
    利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
