【裁判字號】    99,審司聲,387
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第387號
聲  請  人  福裕房屋仲介有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鴻泰不動產投資顧問有限公司間聲請返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度北全字第30號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣12萬元，並以鈞院96年度存字第7010號提存事件提
    存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人，同
    意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人之上開聲請，固據提出假扣押裁定影本、提存書影
    本、同意書、公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調
    閱本院96年度存字第7010號卷宗，惟同意書上之印文核與相
    對人公司變更登記表上之印文不符，經本院於99年2 月23日
    （發文日期）通知聲請人於5 日內提出印文相符之同意書，
    然聲請人迄未補正。從而，難認相對人已同意聲請人領回本
    件提存物，是故本件聲請於法尚有未合，不應准許。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
