【裁判字號】    98,審訴,6682
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6682號
    原      告  和盛金屬家具有限公司
    法定代理人  丁○○
    原      告  山石營造有限公司
    法定代理人  丙○○
    共      同
    訴訟代理人  曾耀聰律師
    複 代 理人  甲○○
    被      告  宏營有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，經本院於中華民國99年3月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告和盛金屬家具有限公司新台幣貳佰萬元及自民國
九十九年三月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告山石營造有限公司新台幣壹佰捌拾萬伍仟貳佰玖
拾伍元及自民國九十九年三月三日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用新台幣肆萬零貳佰壹拾玖元由被告負擔。
本判決於原告和盛金屬家具有限公司、山石營造有限公司分別以
新台幣陸拾陸萬元、新台幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前民國97年間向原告和盛金屬家具有限
    公司（下稱和盛公司）購買總價新台幣（下同）200 萬元之
    台北市殯葬處富德靈骨樓個人式骨灰櫃1120組及個人式骨骸
    櫃1000組，嗣被告簽立切結書願偕和盛公司共至臺北市殯葬
    管理處領取工程款，再撥付予和盛公司，詎被告竟私自領訖
    上開工程款後，避不付款。又被告向原告山石營造有限公司
    （下稱山石公司）購買總價1,805,295元之納骨櫃、骨灰櫃
    門板、鋁擠型及門板飾品及裝潢板材等材料，卻積欠貨款未
    付。雖被告法定代理人乙○○於98 年5月間曾允諾付款，惟
    迄今毫無音訊，爰依民法第367 條規定請求被告給付延欠貨
    款及法定遲延利息等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供擔
    保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出切結書、貨款對帳單、送
    貨單及運貨憑證等影本為證，而被告業向臺北市殯葬管理處
    領取「96年度富德靈骨樓貯體櫃汰換」工程款，此有該處99
    年1月18日北市宇總字第09930031100號函在卷可參（見本院
    卷第33頁），又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準同法第1 項規定，視同自認，則原告前開主
    張之事實，堪信為真實。從而，原告依民法第367 條規定請
    求被告分別給付如主文所示之貨款，並自起訴狀繕本送達被
    告翌日起（即99年3月3日）至清償日止，均按年息5%計算之
    遲延利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之
    。
五、本件訴訟費用額確定為40,219元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
