【裁判字號】    98,簡,4666
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2440號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：第1 行前補充「甲○○前於民國79年間
    因煙毒案件（2 罪）經臺灣高等法院以80年度上訴字第423
    號判決判處有期徒刑12年、3 年6 月（依中華民國八十年罪
    犯減刑條例減為有期徒刑2 年4 月）確定；又於85年間因煙
    毒案件，經本院以85年度訴字第845 號判決判處有期徒刑3
    年4 月確定；再於85年間因煙毒案件，經本院以85年度易字
    第5238號判決判處有期徒刑4 月確定，經本院以96年度聲減
    字第2493號裁定上開宣告有期徒刑3 年4 月、4 月及減為2
    年4 月之部分，分別減為有期徒1 年8 月、2 月及1 年2 月
    ，其中減為有期徒刑1 年2 月之部分，與上開不得減刑之12
    年有期徒刑合併應執行有期徒刑12年3 月，另減為1 年8 月
    及2 月有期徒刑之部分，合併應執行有期徒刑1 年9 月確定
    ，嗣經入監接續執行，刑期自80年2 月28日起算，於83年12
    月16日縮短刑期假釋出獄，嗣經撤銷假釋，又入監執行殘刑
    ，刑期自85年7 月26日起算，於90年12月5 日縮短刑期假釋
    出獄，復經撤銷假釋，再入監執行殘刑，刑期自93年11月7
    日起算，甫於97年6 月1 日縮刑期滿執行完畢。」，第6 至
    8 行所載「…旋即於銀行門口，將提款卡及密碼，以新台幣
    （下同）5 千元之代價，販賣予詐欺集團所屬，真實姓名年
    籍均不詳之成年人『阿清』…」補充及更正為「…旋即於銀
    行附近之路口，將上開帳戶之存摺、金融卡交予真實姓名年
    籍不詳、自稱『阿清』之男子，並告知該金融卡之密碼，以
    借貸新臺幣（下同）5,000 元，『阿清』則當場給付甲○○
    3,000 元，並表示原承諾借貸之5000元中，扣除1000元作為
    借款利息，剩餘之1000元則於翌日給付。…」，第10行所載
    「…於98年5 月15日17時58分許…」更正為「…於98年5 月
    15日13時許…」，第11至12行所載「…使乙○○不疑有他，
    遂依指示至苗栗市○○路562 號…」補充「…使乙○○陷於
    錯誤，遂依指示於同日17時58分許，至苗栗市○○路562 號
    …」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供提
    款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實
    施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前
    有如犯罪事實部分所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於前次徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
    爰審酌被告於政府大力宣導下猶任意交付帳戶予不明人士供
    他人詐騙所用，本不應輕縱，惟其犯後已坦認犯行，暨參酌
    其素行、犯罪之動機、目的、手段、被害人人數與受騙金額
    多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開98年度偵緝字第2440號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
