【裁判字號】    99,司促,6362
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6362號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零玖佰肆拾元，及其中新
    臺幣捌仟玖佰貳拾壹元，自民國九十一年五月二十四日起至
    清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟壹佰陸拾壹元，及其
    中新臺幣柒萬伍仟佰柒拾元，自民國九十一年五月二十
    四日起至民國九十二年二月十七日止，按年息百分之十四．
    九七計算之利息，另加計新臺幣貳佰貳拾元之手續費，暨自
    民國九十二年二月十八日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
