【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執字第1544號、99執聲字第444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款規定定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第447條第1項規定，聲請法院為
    裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120日，刑法第53條、第51條第6款
    分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示之妨害風化、毒品罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核相關資料後，認受刑人所犯如附表
    所示之犯行，確係在各該判決確定前所犯，故聲請人之聲請
    為有理由，爰裁定受刑人應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
