【裁判字號】    99,司拍,111
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第111號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、質權設定契約書。
二、相對人所出具之設質同意書。
三、質權設定通知書（申請書）。
四、股票附表。（欄位須包含公司種類、股票字號、股數、總股
    數）
五、股票正反面影本。
六、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司之清算，除公司法或章程另有規定，或股東會另為選任者
    外，以全體董事為清算人；公司經廢止登記者，準用之，公
    司法第24條、第322 條第1 項及第26條之1 定有明文。亦即
    ，倘公司章程無另行規定，股東會又未另為選任清算人者，
    始以全體董事為清算人而為公司之代表人。查債務人科佳科
    技股份有限公司業已廢止，請依上開說明，陳報該公司之法
    定代理人，並提出(一)該公司有無向管轄法院呈報清算人之文
    件及(二)公司變更登記事項表及法定代理人之戶籍謄本（記事
    欄不省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
