【裁判字號】    99,簡上,75
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第75號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十九年度簡字第二四
五號，中華民國九十九年一月二十二日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十九年度偵字第七四七號），提起上訴，本
院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○幫助犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，事證明確，援引
    刑事訴訟法四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第
    四十一條第一項前段及刑法施行法第一條之一等規定，判處
    被告拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。
    經核認事用法均無違誤，量刑堪稱妥適，應予以維持。本件
    事實、理由及證據，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、準此，被告空言否認犯行，仍以其係因應徵工作而交付提款
    卡及密碼，並無幫助詐欺之故意云云為由，提起本件上訴，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
