【裁判字號】    99,易,722
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第722號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25777 號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號為99
年度簡字第405 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月10日上午11時45
    分許，駕駛車號9369—V K 號自用小客車，沿臺北市○○區
    ○○路由西往東方向行駛，途經莊敬路、松仁路口時，適告
    訴人劉國禛駕駛車號212 —C W 號營業用小客車，原本因前
    方路口號誌紅燈而停靠於車號9369—V K 號自用小客車後方
    ，隨即往右行駛，停靠在車號9369—V K 號自用小客車旁，
    見前方路口號誌變綠燈，隨即插入車道往前行駛，在路口迴
    轉，致被告緊急煞車，心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，
    公然以「幹你娘雞歪」（台語）之穢語，辱罵告訴人，貶損
    告訴人之社會人格，因認被告涉犯刑法第309 條之公然侮辱
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本案被告公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，惟因
    被告係涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，
    告訴人並當庭向本院撤回告訴，有本院調查程序筆錄及撤回
    告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
