【裁判字號】    99,簡,924
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，另補充如下：
    甲○○前於(一)民國88年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院（下稱桃園地院）以90年度易字第88號刑事判決，判處有
    期徒刑5月確定；次於(二)89年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經桃園地院以89年度易字第554號刑事判決，判處有
    期徒刑7月確定；再於(三)90年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以90年度易字第885號刑事判決，判處有期徒
    刑10月確定；復於(四)90年間，因搶奪案件，經本院以90年度
    訴字第933號刑事判決，判處有期徒刑1年確定；後於(五)90年
    間，因偽造文書、竊盜案件，經本院以90年度訴字第934號
    刑事判決，分別判處有期徒刑1年、7月、1年、7月，應執行
    有期徒刑3年確定；又於(六)90年間，因贓物案件，經本院以
    91年度易字第1469號刑事判決，判處有期徒刑5月確定；另
    於(七)94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度易字第2082號刑事判決，判處有期徒刑1年確定；再於(八)9
    5年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第502號刑事判決，判處有期徒刑8月確定；復於(九)95年間
    ，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1036號刑事判決，判
    處有期徒刑1年2月確定；後於(十)95年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第1859號刑事判決，判處
    有期徒刑1年4月確定；嗣於(十一)95年間，因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）以95年度簡字第7582號刑事
    判決，判處有期徒刑3月確定；末於(十二)96年間，因竊盜案件
    ，經板橋地院以96年度簡字第2574號刑事判決，判處有期徒
    刑5月確定。上開案件嗣經板橋地院以96年度聲減字第623 3
    號裁定減刑後，(一)(二)案件定應執行刑為有期徒刑5月，(三)至
    (六)案件定應執行刑為有期徒刑2年6月，(七)至(九)案件定應執行
    刑為有期徒刑1年4月，(十)至(十二)案件定應執行刑為有期徒刑11
    月，接續執行後，於98年7月10日縮短刑期執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前
    因上開案件，甫於98年7月10日執行完畢，已如上述，其於
    有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，爰依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告坦承犯行，非無悔意，暨其品行、智識程度、犯罪所得利
    益、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之標準。扣案之鑰匙1把，係被告所有供竊取系爭機
    車所用之物，迭據被告於警詢、偵查時供述明確，應依刑法
    第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
