【裁判字號】    98,訴,752
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第752號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  高雄市稅捐稽徵處鹽埕分處
法定代理人  癸○○
被  上訴人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  己○○
被  上訴人  臺北市稅捐稽徵處大安分處
法定代理人  壬○○
被  上訴人  臺北市稅捐稽徵處松山分處
法定代理人  丁○○
被  上訴人  馬來西亞商上鼎資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
被  上訴人  勞工保險局
法定代理人  辛○○
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  戊○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第752 號第三人異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新臺幣玖拾萬肆仟元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹萬肆仟捌佰
陸拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
