【裁判字號】    99,訴,46
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度訴字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林志輝律師
上列被告因妨害性自主等案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月柒日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主等案件，本院前已依刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第101條之1第1項第2款規定，於民國99
    年1月7日將被告羈押，於99年4月7日羈押期間即將屆滿，本
    院經於99年3月18日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，上開羈
    押事由仍然存在，且為保全訴訟及將來執行，認仍有羈押之
    必要，爰自99年4月7日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第2款
    、第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日

                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
