【裁判字號】    99,聲,610
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字
第325號、99年度毒偵字第66號、99年度毒偵緝字第1號），聲請
單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶包（驗餘
總淨重零點伍零肆柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十八年度毒偵緝字第三二五號、九十九年度毒
    偵字第六六號、九十九年度毒偵緝字第一號為不起訴處分確
    定，扣案之安非他命三包，皆屬第二級毒品，依首開規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之白色結晶三包，經交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定結果，均含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心
    九十八年九月二日航藥鑑字第０九八四四二五號、九十八年
    十月二十八日航藥鑑字第０九八五四二八號毒品鑑定書附卷
    可稽，聲請人聲請將之宣告沒收銷燬，經核與首開規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
