【裁判字號】    99,自,24
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第24號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告張信雄、黃水通、楊仁壽、吳啟賓、曾有田、
曾勇夫、陳榮和、李春地、黃斯偉違憲等案件，提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提被告張信雄、黃水通、楊仁壽、吳
    啟賓、曾有田、曾勇夫、陳榮和、李春地、黃斯偉違憲等案
    件，並未委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀數份可稽。
    從而，揆諸前揭法條規定，自訴人提起本件自訴其起訴之程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第5 項及
    前揭第319 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日
    內，補正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官 楊盈茹
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
