【裁判字號】    99,智簡,27
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前曾於民國98年間因違反著作權法案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署依職權為不起訴處分確定，及證據部分
    尚有照片11幀應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以出租方法
    侵害他人著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、持續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照）。本件被告經營元毓影音企業社，係
    以出租影視DVD為業，核屬營業性之行為，其自98年10月15
    日起，迄至同年12月3日止，多次在一定時間空間密切接近
    之情形下，以相同之方式持續、反覆從事相同之行為，在行
    為概念上，縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍屬於集合犯
    而為包括之一罪。爰審酌被告前曾於98年間因違反著作權法
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署依職權為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎仍不知警惕
    ，再犯本件同樣性質之犯罪，及其犯罪動機、目的、手段，
    兼衡其智識程度、生活狀況，犯行情節，所生損害，與犯罪
    後坦認犯罪，態度尚佳，及本件尚未與被害人和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之「烈火雄心3」DVD共2片、「富貴門」DVD共4片，係
    被告向其友人甘達福所借，並非被告所有，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
