【裁判字號】    99,親,9
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 99年度親字第9號
原        告  丙○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於99年3月4日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告甲○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張略以：原告與被告甲○○於民國93年2月7
    日結婚，嗣後因感情不睦分居至今，原告於98年1月24日所
    生之子即被告乙○○，依法推定為被告甲○○之婚生子，惟
    被告乙○○之生父為訴外人洪俊傑，業經進行親子鑑定無訛
    ，爰依民法第1063條第2項規定，提起本件否認子女之訴，
    求為判決如主文。
二、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。經查原告主張之上開事實，為被告所不爭
    執，並有原告提出戶籍謄本、臺灣臺北地方法院檢察署98年
    度偵字第11234號起訴書、台北聯合醫院仁愛院區親緣DNA鑑
    定報告為證，堪認為真實。從而，原告提起本件訴訟為有理
    由，應予准許。
三、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
