【裁判字號】    99,審聲再,6
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲再字第6號
    聲  請  人  丙○○○
    訴訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人寶高社區管理委員會、甲○○間給付費用事
件，對於本院民國98年9月28日98年度審再易字第52號確定裁定
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用第500
    條第1項、第2項、第501條第1 項第4款規定，應於裁定確定
    時起算30日之不變期間內提起，並應以訴狀表明再審理由及
    關於再審理由之證據。而所謂表明再審理由，必須指明確定
    裁判有如何合於民事訴訟法第496條第1 項各款或第497條所
    定再審事由之具體情事，始為相當，此為法定必須具備之程
    式；若未合法表明再審理由，其再審聲請為不合法，且毋庸
    命其補正，逕行駁回之，最高法院60年台抗字第688號、61
    年台再字第137號、64年台聲字第76號著有判例可參。
二、本件聲請人前對本院97年度審再易字第13號確定裁定提起再
    審之訴，經本院98年度審再易字第52號於民國98 年9月28日
    以逾期為由，裁定駁回其再審之訴，並於98 年10月7日送達
    聲請人而確定，則聲請人對於本院98年度審再易字第52號確
    定裁定聲請再審，應於裁定確定時起算30日之不變期間內提
    起，惟其遲至99年2月11日始具狀聲請，縱聲請人事後更正9
    9 年2月3日陳報狀為再審之聲請，均逾30日再審聲請之不變
    期間，況聲請人並未在訴狀表明再審理由及關於再審理由之
    證據，揆諸首揭說明，其再審聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事第六庭審判長法官  陶亞琴
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
