【裁判字號】    99,審救,50
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。
二、本件聲請人並未提起本案訴訟，自無因無資力繳納訴訟費用
    而有聲請訴訟救助之必要，且聲請人聲請訴訟救助，未據提
    出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，依上開法條規定，其聲請即無理由，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
