【裁判字號】    99,簡,847
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4740號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第2 行；「同年7月15日因機車內皮
    包遭竊所失」應更正為「同年7 月中旬某日因自小客車內皮
    包遭竊所致離本人持有」、證據(二)「陳啟達」應更正為「乙
    ○○」及證據(三)「簡誌延誠」應更正為「簡誌延、鄭志誠」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思而喪失其本人所持有之物者，均屬離
    本人所持有之物。查被害人乙○○所有之身分證、機車駕照
    及健保卡各1紙，係於民國98年7月中旬某日在其住處樓下自
    小客車內失竊，此據其於警詢中證述明確，是上開物品之脫
    離被害人持有，顯非出於被害人之意思，亦非遺失物或漂流
    物，自應評價為離本人所持有之物，則被告所為自屬犯刑法
    第337 條侵占離本人持有物罪。爰審酌被告因一時貪念，侵
    占被害人之物品，損及其權益，然犯後尚能坦承犯行，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2 項，刑法第
    337條，刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
