【裁判字號】    98,審訴,6945
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6945號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  陳坤龍
    被      告  李清江
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零佰捌拾柒元，及其中新台幣肆
拾伍萬貳仟佰拾捌元部分，自民國九十三年十月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變更為國
    泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰銀行於
    92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公
    司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行
    為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行暨原世
    華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰世華商
    業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於81年10月16日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
    持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第
    14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息19.7%之利息。詎被告至93年10月18日止，尚餘欠500
    ,387元，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，
    原告依信用卡契約法律關係請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
四、本件訴訟費用額確定為6,710元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
