【裁判字號】    99,審訴,70
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第70號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  壕順國際有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年3月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬貳仟玖佰貳拾肆元，及
如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟陸佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告丁○○如以新台幣壹佰捌拾伍萬貳仟玖佰貳拾肆元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信及交易總約定書第48條約定，雙方合
    意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告壕順國際有限公司
    （下稱壕順公司）、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98年12月31
    日起訴時請求被告連帶給付新台幣（下同）2,023,724 元、
    利息及違約金，嗣於99年3月1日將請求金額減縮為1,852,92
    4 元、利息及違約金，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告壕順公司邀被告乙○○及丁○○為連帶
    保證人，於98 年4月10日與原告簽訂授信及交易總申請書暨
    總約定書，嗣於98 年4月15日起陸續出具撥款申請書向原告
    共計借款2,739,00元，其個別之借款金額、起迄日、利率均
    如附表1所示，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告壕順公司僅繳款至附表1所示之最
    後計息日，依約被告喪失期限利益，全部債務視同到期，並
    扣除原告回收債權173,042元後，被告尚積欠本金1,852,924
    元及附表2 所示之利息及違約金，屢向被告催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願
    供擔保聲請宣告假執行。
二、被告丁○○則以：伊對於原告扣除訴訟期間回收債權後所請
    求金額，並不爭執，但伊目前無資力還款等語，資為抗辯。
    並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決
    ，願供擔保聲請宣告免為假執行。
三、被告壕順公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書暨
    總約定書、撥款申請書、放款往來明細查詢一覽表等影本為
    證。而被告丁○○於言詞辯論時對原告主張之事，並不爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項規定，視同自認，堪信為真實
    。被告壕順公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，
    被告乙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。又本判決兩造分別陳明願供擔保聲請宣告假執行
    或免為假執行，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，
    予以准許。
五、本件訴訟費用額確定為19,614元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
