【裁判字號】    98,訴,2214
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2214號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
            鄭曄祺律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月二十九日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯殺人未遂及放火燒燬現供人使用之住
    宅罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯
    係最輕本刑5 年以上之罪之情形而有羈押必要，於民國98年
    12月29日起執行羈押在案，茲前項涉犯重罪之羈押原因依然
    存在，且被告另有殺人未遂案件業經判處有期徒刑5 年，連
    同涉犯本案在內，有事實足認其亦有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款逃亡之虞之羈押原因，仍有繼續羈押之必要，著
    自99年3 月29日起延長羈押2 個月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
