【裁判字號】    98,訴緝,224
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  許華雄律師（扶助律師）
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第1172
5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認其所涉罪
    嫌重大，所犯為修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項
    、第12條第4 項之未經許可持有改造手槍罪、未經許可持有
    子彈罪、刑法第330 條第1 項之攜帶兇器結夥3 人以上強盜
    罪等罪嫌，被告前經交保後，棄保潛逃，經通緝到案而有逃
    亡之事實，核有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之規定，於民國98年12月25日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，且被告所涉犯之罪嫌中，其中
    攜帶兇器結夥3 人以上強盜罪嫌部分，為7 年以上有期徒刑
    之重罪，經本院訊問後認其羈押原因仍然存在，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，核有繼續羈押之必要，應自99年3 月
    25日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
