【裁判字號】    99,簡,923
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第923號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第45號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，將第1 行所載之「意圖為自己不法
    所有之犯意」更正為「各意圖為自己不法所有，基於竊盜之
    故意」，並將第6 行所載之「待手」更正為「徒手」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告上開所為2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告各次之犯罪動機及目的均係貪圖利益、一時失慮
    竊取他人財物，且被告2 次犯行之犯罪手段均係以徒手竊取
    財物，雖尚稱平和，但破壞社會秩序甚鉅，實屬非當，及告
    訴人甲○○○遭竊取之財物，業經其領回，是告訴人甲○○
    ○所生之損害已有減輕，暨因經查獲後被告始終坦承犯行，
    ，顯有悔意，是其犯後態度堪稱良好，另衡量被告之智識程
    度、生活狀況及各次犯行所竊取財物之數量等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告於偵查中自白犯罪，且向檢察官表示願受科刑之範
    圍，是本院依如附件之「證據並所犯法條欄」中所載檢察官
    之求刑部分所為之上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，檢察官應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度速偵字第45號聲請簡易判
      決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
