【裁判字號】    99,司拍,73
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第73號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。又聲請拍賣抵
    押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就抵押權人
    提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範圍之
    債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否如有爭
    執，應另循訴訟途徑以謀解決。( 最高法院94年度臺抗字第
    631 號裁定參照) 。
二、本件聲請意旨略以：第三人李素珠於民國86年4 月10日及92
    年5 月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人
    及第三人林文昌對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）
    24,000,000元及4,640,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自86年4 月8 日起至116 年4 月7 日止，及自92年4 月1 日
    起至122 年3 月31日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣林文昌邀同李素珠為連帶保證人
    於94年7 月15日向聲請人借用17,000,000元，約定分期攤還
    本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎林文昌及李素
    珠未依約履行，依約應清償全部積欠債務。另李素珠雖將前
    開設定抵押之不動產於97年9 月15日移轉與相對人，其上設
    定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約書（上均影本
    ）等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲
    請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通
    知相對人、林文昌及李素珠就本件陳述意見，相對人及林文
    昌、李素珠雖抗辯：與聲請人尚在協商中云云，所言縱係屬
    實，亦屬對於抵押債權之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑
    以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
