【裁判字號】    99,簡上,15
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院九十八年度簡字第四七
一○號，中華民國九十八年十二月一日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：九十八年度調偵字第七五五號），提起上訴，本院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○、甲○
    ○均犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、第三百五十四
    條之毀損罪，事證明確，援引刑事訴訟法四百四十九條第一
    項、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條
    第一項、第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一等規定，分別判處被告
    乙○○有期徒刑四月、拘役二十日，如易科罰金，均以新臺
    幣一千元折算一日；被告甲○○犯有期徒刑五月、有期徒刑
    二月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日。應執行有
    期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。經核
    認事用法均無違誤，量刑堪稱妥適，應予以維持。是本件事
    實、理由及證據，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、準此，被告等空言指摘原判決不當，提出本件上訴，為無理
    由，均應予以駁回。惟被告等業於本院審理時達成民事和解
    ，此業經被告等於本院審理時供述在卷，此有本院審判筆錄
    及和解書各一份在卷可按，念及被告等均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑
    ，此次均因一時衝動失慮，致罹刑典，經此偵查及審理程序
    後，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑，
    均以暫不執行為適當，爰併均諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款
，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
