【裁判字號】    99,審司聲,82
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第82號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、聲請人與相對人間給付借款事件，前經本院96年度重訴字第
    1284號判決原告即相對人應負擔第一審訴訟費用；相對人不
    服提起上訴，分別經臺灣高等法院97年度重上字第375號及
    最高法院98年度台上字第892號判決駁回上訴確定。是以，
    相對人應負擔全部訴訟費用，核先敘明。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第三審所支出之
    律師酬金新臺幣3萬元（業經最高法院98年度台聲字第1286
    號裁定核定），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算
    之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
