【裁判字號】    98,聲,2480
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98年9月21
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄應更正為「甲○○所犯如附表所示
之罪應執行有期徒刑壹年參月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，業經
    本院於97年11月28日，以97年度訴字第1928號判決定應執行
    有期徒刑8月確定，另如附表編號三、四所示之罪，業經本
    院於98年5月4日，以98年度訴字第332號判決定應執行有期
    徒刑10月確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，為維
    護被告之受刑權利，本件所定應執行之刑期，以不得逾有期
    徒刑1年6月為宜，則原裁定所定之應執行刑顯係誤寫，揆諸
    上開大法官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
