【裁判字號】    99,交易,89
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1182號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北巿松山區○○路○段106巷
    8弄6號紹陽交通汽車有限公司計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年4月11日上午9時50分許，駕駛車牌號碼69
    3-CQ號營業小客車，沿臺北巿中山區○○○路由南向北行駛
    ，途經臺北巿中山區○○○路與建國北路欲右轉，適以標線
    劃分為4車道，其中第4車道為右轉專用道外，其餘均為直行
    車道，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼898-BES 號重機車，沿
    同路同向第4 車道行駛，被告應注意能注意汽車駕駛人轉彎
    時，轉彎車應讓直行車先行，且被告欲右轉時，應依上開標
    線第4車道（右轉專用道）行駛，竟疏未注意，而行駛第3車
    道（直行車道），右轉車未讓直行之鄭車先行，致兩車相撞
    ，使告訴人受有頭部外傷、胸壁挫傷及左手挫傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，檢察官認被告係觸
    犯刑法第284條第2 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院審
    判筆錄及聲請撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第17頁反面至
    18頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
