【裁判字號】    99,簡,703
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖玖玖玖公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充記載：被告甲○○於民國98年間，
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3月確定，甫於98年6
    月12日易科罰金執行完畢，猶不知悔改；被告購得第二級毒
    品甲基安非他命1包（含袋重1.2公克，淨重1公克，取樣0.0
    001公克鑑析用罄，驗餘淨重0.9999公克）欲供己施用而持
    有之，惟尚未施用，即為警查獲；被告係於本件犯罪被發覺
    前，主動將其持有之該毒品拿出交與警員，自首其持有第二
    級毒品犯行而受裁判。其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。
    被告有如前述刑事前案經論罪科刑執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其本刑。又被告係於其犯罪被發覺前
    ，在警盤查時主動將其持有之毒品拿出交與警員，既為被告
    警詢筆錄中所載明，是被告係對於未發覺之犯罪，向警員自
    首其持有第二級毒品犯行而受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。被告有刑之加重及減輕事由，依法先加後減
    之。被告雖於本件查獲前之98年7月10日有施用第二毒品行
    為，且經法院判處罪刑確定，有該判決書（本院98年度易字
    第2492號刑事判決）可憑，然依被告於該案警詢及偵查時所
    述，可知被告是該次施用毒品後，才另向綽號「哥哥」之人
    購買本件毒品，未及施用即被查獲，是被告持有本件毒品之
    行為，核與上開施用毒品行為無涉，二者間自無吸收關係，
    本件自屬另行起意的持有行為，附此敘明。爰審酌被告所持
    有第二級毒品之時間甚短，數量如前述，犯罪情節非重，與
    其犯罪後自首並且自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命（驗餘淨重0.9999公克），係屬毒品危害防制條
    例第2條規定所示之毒品，至於呈裝上開毒品之包裝袋，雖
    前揭鑑定機關在鑑定時，將之區分為含袋重與淨重，然以現
    今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之
    完全析離（法務部調查局93年9月19日調科壹字第093001130
    60號函參照），是上開第二級毒品及包裝袋，自均應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定沒收並銷燬之，至於鑑
    定時取樣之部分，因於鑑定時檢驗使用已不存在，該部分不
    得再宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
