【裁判字號】    99,審司聲,406
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第406號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林合民律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八四０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院96年度訴字第2854號民事判決為擔保免為假執行，
    曾提供新臺幣25萬元，並以鈞院97年度存字第2840號提存事
    件提存在案；茲因訴訟已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日
    期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出提存書、民事執行處通知、執行命令
    等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度訴字第2854號（含歷審卷）、
    97年度存字第2840號、97年度執字第55278 號、98年度司執
    字第50070 號及98年度審司聲字第3218號事件卷宗，相對人
    之本案訴訟業已部分勝訴確定，按諸上開說明，應認訴訟已
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表、臺灣花蓮、新竹地方法院附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
