【裁判字號】    99,簡,429
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，雖知悉依一般社會生活之通常經驗，一
    般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要
    密切相關，而可預見他人如不自行申辦帳戶，而向他人收集
    金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼等物品使用，可能係提
    供予犯罪集團作為詐騙他人款項之用途，並藉以逃避偵查機
    關追查，但仍基於縱有人持以犯詐欺犯罪，亦不違反其本意
    之幫助詐欺取財之不確定故意，竟仍於民國98年5 月4 日，
    在臺北市萬華區不詳地點，以新臺幣（下同）1,000 元之代
    價，將其所有設於土地銀行新店分行（帳號為000000000000
    號）及新店郵局（帳號為00000000000000號）等二帳戶交付
    予一名自稱「陳先生」或「阿強」之真實姓名年籍不詳之男
    子，作為上開詐欺集團詐欺取財供受騙之被害人匯入款項使
    用之人頭帳戶。該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即共同意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年5 月7 日晚間7 時30
    分，撥打電話予乙○○，佯稱為「東森購物台」人員，因乙
    ○○先前電視購物之付款方式設定錯誤，如不重新設定，將
    會每個月自動扣款云云，嗣再由該詐騙集團另一成員撥打電
    話予乙○○，誆稱為避免被自動扣款，需將乙○○銀行帳戶
    內款項存入指定之安全帳戶內保管，致使乙○○陷於錯誤，
    前往位於花蓮縣玉里鎮○○路○ 段51號之臺灣土地銀行玉里
    分行匯款49萬元至甲○○上開土地銀行新店分行帳戶內，另
    至玉里泰昌郵局匯款49萬元至甲○○上開新店郵局之帳戶內
    （另又操作自動櫃員機設備轉帳匯款126,345 元至詐騙集團
    成員指定之其他帳戶內，共匯款1,106,345 元至該詐騙集團
    成員指定之帳戶內），嗣上開匯入款項均為該詐諞集團成員
    提領一空。
二、訊據被告對上開犯罪事實均坦承不諱，又上開土地銀行新店
    分行帳戶、新店郵局帳戶係被告於上開時間申辦之事實，有
    土地銀行新店分行帳戶之開立帳戶申請書與相關申請資料、
    郵局開戶基本資料、交易明細表影本可證（見偵一卷第47至
    50頁）；另被害人乙○○於前揭時點，經詐騙集團以前開手
    法進行詐騙，致陷於錯誤，而於上開時間匯款至被告所申辦
    之土地銀行新店分行、新店郵局帳戶內之事實，亦經被害人
    乙○○於警詢證述明確（見偵一卷第24至26頁），且有臺灣
    土地銀行存摺類存款憑條、郵政國內匯款執據影本可證（見
    偵一卷第31、32頁）。從而，足見被告之自白核與事實相符
    ，得為認定其犯罪之證據，本案事證明確，被告上揭犯罪事
    實已經證明，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），本案被告將其
    所有之上開金融機構帳戶資料提供詐欺集團詐騙他人財物，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機構帳戶資
    料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告既未實際參與詐欺犯罪，其所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告明知現今詐騙案件盛行，竟任意將自己所有之郵局及銀行
    帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員騙取財物之用，並
    致使偵查機關追訴犯罪困難，被害人遭騙受有損害，間接助
    長詐騙犯罪歪風，行為誠屬可議，惟念及犯後坦承犯行，態
    度尚可，並考量被告提供帳戶予他人獲利之金額、被告犯罪
    之動機、目的、手段，被害人所受損害程度等情，量處被告
    如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金之折算標準
    ，以資懲警。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項，刑法第339 條第1項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
