【裁判字號】    99,訴,342
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    印尼
                    （現在內政部入出國及移民署宜蘭收容所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25121 號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○ ○○○○○○（蔡玉平）係印尼籍人
    士，因欲在臺灣謀職，竟與張福生（另經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官另案偵辦中）共同基於偽造文書之犯意，約定
    以新臺幣（下同）2,000 元之代價，由張福生提供其弟即不
    知情之張龍豪之年籍資料，並由被告提供其本人之照片，再
    由被告於不詳時地，委由不知情之年滿18歲之人偽造「張龍
    豪」之印章1 枚後，二人便於民國92年10月1 日，至花蓮縣
    玉里鎮○○路149 號之花蓮縣玉里鎮戶政事務所，由被告在
    換領國民身分證申請書上偽造「張龍豪」署押及印文各1 枚
    ，再將其照片1 張交由承辦之戶籍員林瑞銓，使不知情之林
    瑞銓，將張龍豪換領國民身分證之不實事項輸入電腦而登載
    於其職務所掌之公文書上，並將該被告之照片貼在張龍豪之
    國民身分證，並據以核發貼有被告照片之張龍豪國民身分證
    ，足生損害於張龍豪及戶政單位對國民身分證管理之正確性
    。嗣於98年9 月29日晚間23時許，被告因行跡可疑，在臺北
    市中山區○○○路107 巷30號為警盤查時，出示上開國民身
    分證，當場為警識破，始悉上情（上開行使部分之犯行，業
    經本院另為簡易判決處刑）。因認被告涉犯刑法第216 條、
    第210 條、第214 條之罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條，分別定有明文。次按對於少年犯罪之刑事追訴及
    處罰，以依少年事件處理法第27條移送之案件為限，刑事訴
    訟法第303 條第1 款、少年事件處理法第65條第1 項分別定
    有明文。而依少年事件處理法施行細則第8 條第1 項、第2
    項之規定，檢察官受理一般刑事案件，發現被告於犯罪時未
    滿18歲者，應移送該管少年法院，但被告已滿20歲時，應適
    用少年事件處理法第四章之規定進行偵查，認應起訴者，應
    向少年法院提起公訴。
三、經查，本件被告係於76年5 月11日出生，於進行前開所示於
    92年10月1 日偽造私文書後持之行使及使公務員登載不實部
    分之犯行時，尚未年滿18歲，但於98年9 月29日經查獲時已
    年滿20歲，是依前段之法律規定及說明，檢察官本應適用少
    年事件處理法第四章之規定進行偵查，認應起訴者，即應向
    少年法院提起公訴，是本件檢察官就上開犯行部分逕向本院
    聲請簡易判決處刑，程序乃屬違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
