【裁判字號】    99,簡,902
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4377號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法
    剝奪人之行動自由罪。爰審酌被告遇事不思理性溝通，僅因
    細故即對告訴人甲○○為本件妨害自由犯行，破壞社會治安
    甚鉅，所為實屬非是，及因被告犯罪後仍矢口否認，並試圖
    合理化其犯行，實未見悔意，是其態度難稱良好，暨其犯罪
    之手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4377號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
