【裁判字號】    97,交聲,3303
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3303號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於民國
98年3 月18日所為異議駁回之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、
    第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即異議人甲○○因聲明異議案件，經本院於民
    國98年3 月18日以97年度交聲字第3303號裁定異議駁回，該
    裁定書已於98年4 月10日寄送至抗告人陳報之送達代收人乙
    ○○位於台北縣板橋市○○路○ 段52號10樓住所地，由抗告
    人親自收領乙節，有本院送達證書1 紙在卷足憑，是本件抗
    告期間，自98年4 月10日之翌日起算至98年4 月17日即為期
    滿（加計在途期間2 日）。然本件抗告人遲於99年3 月9 日
    始向本院提起抗告，此有抗告人所提抗告狀上之本院收文日
    期戳章可考，則抗告人之抗告顯已逾越抗告之不變期間，依
    首揭說明，顯不合法律上程式，且無從補正，自應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
