【裁判字號】    99,聲,537
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第380號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＮＧＫ火星塞（含盒）拾柒個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2448
    4 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定，扣案之仿冒NGK火星塞（含盒）37 個，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查：被告所犯違反商標法第82條之罪，業經緩起訴處分確
    定在案，且扣案之仿冒NGK 火星塞（含盒）37個（保管字號
    ：97年度綠保管字第2007號），係屬被告所有且供犯該罪所
    用之物，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第24
    484 號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字
    第2251號處分書，及扣押物品清單各1 份在卷可參，是本案
    單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
