【裁判字號】    99,交易,86
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年六月二日上午八
    時四十分許，騎乘車牌號碼○九七－ＤＫＳ號機車，沿臺北
    市○○區○○路一段由南往北方向行經上開道路、三元街與
    西藏路交岔路口處時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施及機車行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，應遵守黃燈交通號誌之指示未至
    交岔路口之車輛應停車等候，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於通過上開交岔路口見黃燈亮時，仍
    貿然加速右轉三元街，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼Ｋ二
    Ｘ－三六七號機車沿西藏路由西往東方向亦行經該處，見狀
    閃避不及，由後方碰撞被告所騎乘之機車，倒地後受有尾股
    挫傷、右小指擦傷、左手臂瘀傷等傷害，為警獲報前往處理
    ，被告當場承認其為肇事者，始悉上情，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具狀表
    示撤回告訴，有本院九十九年三月十八日審判筆錄及刑事撤
    回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
