【裁判字號】    99,簡,65
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（98年度偵字第1659號），因被告自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
林弈成共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬伍仟元
。
    事實及理由
一、林弈成明知毛麗梅係大陸地區人民，欲入境臺灣地區工作賺
    錢，且依法不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，更與毛
    麗梅並無結婚之真意，竟仍與綽號「ㄚ頭」真實姓名年籍不
    詳之成年男子基於使大陸地區女子非法進入臺灣地區及使公
    務員登載不實之犯意聯絡，由「ㄚ頭」帶同無結婚真意之林
    弈成至大陸地區，於民國96年6月19日，與無結婚真意之大
    陸女子毛麗梅（未經檢察官提起公訴），在大陸地區浙江省
    麗水市公證處辦理公證結婚後，並於同日取得浙江省麗水市
    民政局核發之浙麗結字第000700422號結婚證書，再於翌（
    20）日持上開結婚證前往大陸地區浙江省松陽縣公證處認證
    ，取得該公證處核發之（2007）浙松證民字第141號證明書
    。甲○○返臺後即持上開結婚公證書，於同年7月16日向財
    團法人海峽交流基金會辦理認證，取得該基金會所核發之（
    96）核字第043108號證明書，復於同日以毛麗梅配偶之身分
    ，出具大陸地區人民進入臺灣地區保證書，向其戶籍所在地
    之臺北市政府警察局萬華分局西園派出所申辦對保事宜，經
    該所警員實質審查准予對保後，再檢具個人身分證影本、毛
    麗梅大陸居民身分證影本、上開領得之結婚公證書、海基會
    驗證書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民
    入出臺灣地區申請書，向行政院內政部入出國及移民署，申
    請毛麗梅來臺團聚，經該局承辦之公務員實質審查後，核發
    許可證號為0000000000號之大陸地區人民毛麗梅中華民國臺
    灣地區入出境許可證，使毛麗梅於97年4月5日非法進入臺灣
    地區。林弈成復於97年4月15日，持上開結婚公證書、證明
    書等資料，前往至臺北市萬華區戶政事務所，填具結婚登記
    申請書申請辦理結婚登記，而使該管公務員將林弈成與毛麗
    梅結婚之不實事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿、戶
    口名簿、戶籍謄本等公文書上，足生損害於國家對於戶籍資
    料及人民身分關係管理之正確性。迨毛麗梅以假結婚之方式
    順利來臺後，即由「ㄚ頭」安排住宿於臺北縣三重市及前往
    大臺北地區各處之旅社及賓館與不詳男客從事性交易等事宜
    。嗣於97年5月23日凌晨1時許，在臺北縣三重市○○路○段
    282號「微風馥麗飯店203室」，遭警當場查獲毛麗梅及男客
    孫振元，並扣得保險套1個、行動電話1具（含SIM卡），始
    悉上情。
二、本件證據部分，並補充證人孫振元、許正坤於警詢中之證詞
    、房屋租賃契約書、流動人口登記聯單、97年5月23日扣押
    筆錄及扣押物品目錄表、臺北市警察局大安分局新生南派出
    所臨檢紀錄表、社會秩序維護法移送書、內政部入出國及移
    民署98年9月9日移署資處寰字第0980129835號函附之毛麗梅
    中華民共和國結婚證書、結婚公證書、中華人民共和國居民
    身分證、海峽交流基金會證明、戶籍謄本、保證書、大陸地
    區人民入出臺灣地區申請書、面談結果建議表、臺灣地區人
    民申請大陸地區配偶來臺團聚資料、臺北市萬華區第一戶政
    事務所98年9月9日北市萬一戶字第098303502200號函附之甲
    ○○結婚登記申請書、海峽交流基金會證明、結婚公證書及
    臺灣地區入出境許可證，其餘證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違
      反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
      地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，若使大陸地區
      人民以假結婚真入境脫法方式進入臺灣地區，即該當本罪
      。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對
      於違反同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法
      進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺
      灣地區，以維護臺灣地區安全與安定；所稱「非法」，自
      應從實質上合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
      ，均屬「非法」，故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實結
      婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地
      區，其所持入境許可文件雖係入出境主管機關核發，形式
      上為合法，惟係以詐欺方法取得，即不具實質上合法性，
      仍屬非法進入臺灣地區（最高法院92年度臺上字第40號、
      94年度臺上字第1064號判決意旨參照）。次按結婚應以當
      事人之一方為申請人，為結婚之登記，修正前戶籍法第17
      條第1項、第35條（97年5月28日修正為第33條）分有明文
      ；而登記之際並應提出證明文件予戶政機關查驗後，即應
      予以登載，戶籍法施行細則第13條第2項、98年1月7日修
      正前戶籍法施行細則第17條亦有明文，是結婚戶籍登記，
      戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此觀修正前
      戶籍法第54條（97年5月28日修正為第76條）規定申請人
      故意為不實之申請，應處新臺幣9千元以下罰鍰乙節，即
      可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關公務員為結婚
      登記，自構成刑法第214條明知不實事項使公務員登載不
      實罪。而本件被告僅供認其不具結婚真意，係為使毛麗梅
      進入臺灣地區而結婚，惟依卷內證據無法認定被告領有人
      頭丈夫之費用，或與「ㄚ頭」之成年男子約定有對價關係
      ，難認被告具有營利之意圖，則應為有利被告之認定。故
      核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      15  條第1款規定，而犯同法第79條第1項之使大陸地區人
      民非法進入臺灣地區既遂罪，及刑法第214條使公務員登
      載不實罪。又起訴法條雖漏未記載被告尚涉犯臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第15條第1款規定，而犯同法第79
      條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區既遂罪部分
      ，惟此部分起訴犯罪事實業已載明，自為起訴效力所及，
      本院應併予審酌，附此敘明。被告就使大陸地區人民非法
      進入臺灣地區既遂罪部分，被告與綽號「ㄚ頭」之不詳成
      年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另使公
      務員登載不實罪部分，被告、毛麗梅與綽號「ㄚ頭」之不
      詳成年男子間，亦有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正犯
      。被告所犯上開使大陸地區女子非法進入臺灣地區罪及使
      公務員登載不實罪間，均係為使大陸女子毛麗梅進入臺灣
      地區而為，係屬一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
      一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪論處。
（二）爰審酌被告5年內未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟為牟一
      己私利，與他人共同非法使大陸女子進入臺灣地區，行為
      實可非議，惟念及被告犯後於本院審理中業已供承犯行不
      諱，知所悔悟，犯後態度尚稱良好，暨被告之動機、目的
      、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒
      。且認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，復
      審酌被告業已繳交先行新臺幣（下同）5千元之捐款予內
      政部賑災專戶，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
      年，以啟自新。並依刑法第74條第2項第4款規定，諭知應
      於本案判決確定後緩刑期間內，向公庫捐款45,000元（可
      向內政部莫拉克風災捐款專戶繳納）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第
    79條第1項，刑法第11條前段、第28條、第214條、第55條、
    第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
