【裁判字號】    99,聲,566
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第566號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  劉育志律師
上列聲請人因被告違反著作權法等案件（98年度訴字第30號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨：被告因違反著作權法案件，經本院限制出境
    、出海，惟97年12月9日起訴迄今，被告審理時均能準時出
    庭，且於97年7月4日已向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官繳
    交刑事保證金30萬元，足見被告並無逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞。聲請人因妻小仍住於大陸，配偶一人無法身兼數
    職，急需被告一同照護幼女。又近日聽聞配偶因身體疲累而
    多次至醫院看診，被告擔憂配偶身體狀況及幼女之生活起居
    ，爰聲請解除限制出境、出海。
二、按刑事訴訟法關於保全被告之方法，依其手段必要性之情節
    輕重，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制住居，另限
    制出境亦屬限制住居方法之一。而限制被告出境，僅在限制
    被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟
    程序之進行，較之限制住居，其居住範圍更為廣闊限制之程
    度較少。是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然
    「限制出境」仍屬「限制住居」之處分。是被告若因出境而
    滯留國外不歸，而有足影響審判之進行時，依法自得為必要
    之限制，以確保被告到庭接受審判。
三、查本件被告因涉嫌違反著作權法，經檢察官提起公訴，經本
    院開庭訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之
    虞，但無羈押之必要，爰予限制出境、出海處分在案。本件
    聲請人聲請解除限制出境，本院審酌被告雖坦承犯行，但其
    曾有多次違反著作權法犯行，且本案目前尚未審結，被告涉
    案情節非輕，參以被告之配偶及子女若均在大陸居住生活，
    則被告家庭生活重心將容易移轉至大陸，難期被告不會有逃
    亡之舉，為確保訴訟之進行及日後執行之可能，是本院認前
    項原因依然存在，仍有限制出境、出海之必要，且目前尚無
    逕以其他處分替代限制出境處分之可能。至聲請意旨提及被
    告配偶身體疲累而多次至醫院看診之窘況縱令屬實，但仍非
    解除限制出境、出海之正當法律上事由。綜上，本件限制出
    境之理由仍然存在，聲請人所請不能允許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
