【裁判字號】    98,婚,369
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度婚字第369號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年3月4日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國88年9月27日在大陸福建省
    結婚，原告返台後即著手為被告申請入境，並辦理結婚登記
    ，不料被告在大陸即不知去向，多次聯絡不上，經原告四處
    尋訪，仍無下落，顯然違背夫妻之同居義務，為此提起本件
    訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          稽。
    （二）原告主張被告於88年9月27日結婚後，迄今不履行同
          居義務之事實，經本院按原告陳報被告之大陸地區住
          址送達訴訟文書，因遷移新址而無法送達，原件退回
          在卷；依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
