【裁判字號】    98,婚,793
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第793號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年3月4日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
      地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者
      ，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項
      定有明文。本件被告之住所地在台南縣西港鄉，惟據原告
      陳稱：兩造於民國96年4、5月間自台南北上台北工作，雙
      方設定居所在原告現住台北市上址，兩造所生育3位子女
      仍在台南唸書，所以被告未遷戶籍，又因被告酗酒、工作
      不穩定，沒有收入，而對原告施以暴力，其於96年7、8月
      間即離開台北市居所，不知去向，兩造在台北市同居已有
      相當時間等語，而被告按其戶籍址送達，其並未到庭陳述
      。依原告陳述可知，被告未履行同居之地即本件訴之原因
      事實為台北市，依前開條文但書規定，本院對本件訴訟具
      有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定
      ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於83年11月12日結婚，已生育子女
    黃琬婷、黃怡華、黃昱  3人，不料被告竟於96年7、8月間
    ，無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍
    無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，而聲
    明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          稽。
    （二）原告主張被告於96年7、8月間無故離家出走，迄今不
          履行同居義務之事實，經本院按前述戶籍謄本記載被
          告之住址送達訴訟文書，已合法送達，被告並未到庭
          ，而兩造之子女黃怡華亦到庭證稱：最後一次是於2
          年多前在台北市見到爸爸，以後再也沒有見到等語，
          ，是依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                      家事法庭法      官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                              書  記  官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
