【裁判字號】    99,審司聲,562
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第562號
聲  請  人  古亭不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假執行事件，前遵
    本院98年度訴字第1112號民事裁定，曾供擔保新臺幣27萬元
    為擔保金，並以98年度存字第3633號辦理提存在案。茲因聲
    請人與相對人調解成立，請求返還擔保金云云，並提出提存
    書及調解筆錄影本為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。經查本件聲請人與相對人經
    本院99年度上移調字第18號成立調解，相對人並於法官前同
    意聲請人取回本件提存物，有調解筆錄影本在卷可稽。是本
    件聲請人自可依上開提存法規定向提存所聲請返還提存物，
    無庸再向本院為聲請，是本件聲請於法尚有未合，應予駁回
    。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
