【裁判字號】    99,司促,6491
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6491號
聲  請  人
即債權人    天台廣場大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            林  梅
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾伍萬玖仟貳佰
    玖拾壹元。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣捌拾萬伍仟玖佰零捌元
    。
三、債務人林  梅應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬柒仟佰肆拾
    捌元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
