【裁判字號】    98,上訴,5093
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第5093號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃英豪律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月二十八日起延長二月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦
    無不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第八條
    保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，司法
    院釋字第六六五號解釋著有明文。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為違犯毒品危害防制條例第
    四條第一項販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，並經台灣板
    橋地方法院於民國九十八年十二月四日以九十八年度訴字第
    三四六０號判決應執行有期徒刑二十八年之重刑在案，益徵
    其可能逃亡之風險，且所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於九十八年十二月二十八日執
    行羈押，迄今羈押期間即將屆滿。
三、經查：本院認被告上開二項羈押原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自九十九年三月二十八日起，延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
