【裁判字號】    99,抗,127
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第127號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請返還擔保金事件，對於中華民國98年12月21日
臺灣基隆地方法院98年度事聲字第36號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
  理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人與凌翼企業股份有限
    公司（下簡稱凌翼公司）間因清償借款事件，抗告人曾以81
    年度全字第100號聲請假扣押裁定，並以81年度執全字第75
    號查封凌翼公司貨櫃，凌翼公司遂於81年10月7日提供反擔
    保金新台幣（下同）30萬元撤封（下簡稱系爭反擔保金）。
    茲因應供擔保原因已消滅，爰依民事訴訟法第104條，聲請
    發還擔保金、提存後所生之利息及分配之債權。嗣抗告人改
    稱前揭清償借款事件業已結案，抗告人實係聲請發還系爭反
    擔保金。
二、抗告人聲請發還系爭反擔保金，固據提出98年7月20日抗告
    人與凌翼公司和解書為證（見原法院98年度司聲字第192號
    卷第21頁）。惟查原法院於81年間並未受理凌異公司依81年
    度全字第100號假扣押裁定所提存之系爭反擔保金，有原法
    院99年2月8日基院慧99存字第01925號函附卷可稽（見本院
    卷第8頁）。則抗告人聲請發還系爭反擔保金，即無從准許
    。原法院駁回抗告人之聲請，理由雖有不同，惟結論並無二
    致，仍應認抗告為無理由，應予駁回。
三、綜上，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。

中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
