【裁判字號】    99,聲,695
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人所犯贓物罪案件，聲請免除繼續執行強制
工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯贓物罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯罪，經本院於民國96年10月23日判處有期徒
刑1年2月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，於民
國97年2月13日先送勞動場所執行強制工作，已滿1年11月，茲聲
請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項
處分，檢具事證，聲請免其處分，本院覆核無異，應依竊盜犯贓
物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
