【裁判字號】    99,聲,685
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第685號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表貳罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆
年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及臺灣基隆
地方法院先後處刑如附表，均已確定。
檢察官聲請定其應執行刑，經審核認為聲請正當，應定其應執行
刑。
依刑事訴訟法第477 條第1 項；刑法第2 條第1 項前段、第53條
、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
