【裁判字號】    99,抗,21
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第21號
抗  告  人  乙○○    現於臺灣台北監獄
上抗告人因與相對人甲○○間損害賠償事件請求訴訟救助，對於
中華民國99年1月28日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    臺幣1,000元。又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第481條
    、第442條第2項亦分別定有明文。
二、經查，本件抗告人於民國（下同）98年4月30日對於臺灣臺
    北地方法院98年度審救字第58號裁定不服提起抗告，未據繳
    納抗告費，經本院於99年1月28日裁定通知其應於收受裁定
    送達後5日內補繳，抗告人已於同年3月8日收受該裁定，有
    送達證書、繳費狀況查詢單附卷可稽。抗告人迄未補正，揆
    諸首揭規定，其提起抗告，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
