【裁判字號】    98,上訴,5094
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第5094號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  翁祖立律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  潘東翰律師
上列上訴人即被告等因強盜等上訴案件（本院98年度上訴第5094
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國99年3 月28日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院訊問後，均認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，分別於民國（下同）98年12月
    28日起執行羈押，3個月羈押期間即將屆滿。
二、原審認被告甲○○涉犯寄藏制式手槍、加重強盜未遂、搶奪
    、攜帶兇器竊盜等罪，應執行有期徒刑11年6 月；被告乙○
    ○涉犯攜帶兇器竊盜、加重強盜未遂及搶奪等罪，應執行有
    期徒刑5年5月。茲本院以其等羈押原因仍然存在，均認有繼
    續羈押之必要，應分別自99年3月28日起，延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
