【裁判字號】    99,抗,245
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第245號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司等間聲明異議事件
，不服中華民國98年11月13日臺灣士林地方法院98年度執事聲字
第46號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元。民事訴訟法第77條之
    18定有明文，裁判費之繳納為抗告程序法定必備之程式，如
    未依法繳納，其抗告程式即為不合法。又抗告不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第1項、
    第463條、第249條第1項亦有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，前經本
    院裁定命其於收受裁定正本翌日起5日內補正，該裁定已於
    民國（下同）99年3月5日送達予抗告人，此有送達證書附卷
    可稽(見本院卷第11頁)。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，惟
    經本院於99年2月22日以99年度聲字第58號裁定駁回其訴訟
    救助之聲請，該裁定亦於同年3月5日送達抗告人，未據抗告
    人聲明不服，已告確定。抗告人逾期迄未補繳裁判費，有本
    院裁判費或訴狀查詢表在卷足憑(見本院卷第12頁)，揆諸前
    開說明，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
