【裁判字號】    99,聲,88
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第88號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，提
起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經查，聲請人主張其對於本院98年度重附民更(一)字第2號刑
    事附帶民事訴訟確定判決提起再審之訴，並無資力可支出本
    件再審訴訟費用等情，核與本院依職權調閱稅務電子閘門財
    產所得調件明細表所示，聲請人於97年間僅有所得計新台幣
    （下同）2047元（見本院卷第4至5頁）相符；可徵聲請人確
    實無資力可支出本件再審訴訟費用1萬6350元（見本院99年
    度再易字第34號卷第13頁裁判費審核單）甚明。是以，聲請
    人向本院聲請訴訟救助，核與民事訴訟法第107條第1項前段
    規定相符，應予准許。
三、從而，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
