【裁判字號】    99,聲減,38
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃智暐
上列受刑人因強制性交案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：99年度聲減字第35號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
編號1所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年1月間犯強制性交等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附
    表編號2之罪與附表編號1不應減刑之犯罪，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
