【裁判字號】    99,抗,321
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第321號
抗  告  人  丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府等間假扣押事件，對於中華民
國99年2月8日臺灣臺北地方法院99年度審全字第9號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項規定甚明。所謂請求原因，係指債權人已在或欲在本案訴
    訟請求之標的而言。所謂假扣押之原因，依同法第523條之
    規定，係指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外
    國為強制執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔，或就
    其財產為不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將移住遠
    地、逃匿無蹤、隱匿財產等。是債權人就其請求及假扣押之
    原因，即因請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或
    甚難執行之情事，如債務人浪費財產、增加負擔，或就財產
    為不利益處分，將成為無資力之狀態，或將移住遠地、逃匿
    無蹤、隱匿財產等，應提出可使法院信其主張為真之證據釋
    明之，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明
    不足，始得准為假扣押；若債權人未釋明假扣押之原因，即
    不符假扣押之要件。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人台北市政府違法核發
    建築執照及使用執照，使相對人丙○○、乙○○○、甲○等
    3人所有台北市○○○路○段357號1樓至4樓房屋無權占用抗
    告人所有同路段355號房屋（下稱系爭建物）之坐落土地，
    並長期不當使用系爭建物之牆壁，屬侵權行為，抗告人自得
    請求相對人丙○○、乙○○○、甲○等3人拆除其所有台北
    市○○○路○段357號1樓至4樓房屋，將無權占用土地應有部
    分及系爭建物牆壁返還，並請求相對人賠償抗告人房屋修繕
    、房價下跌之損失新台幣（下同）152萬元及精神賠償160萬
    元，爰聲請對相對人之財產為假扣押等語。
三、經查，本件抗告人就其請求之原因固據提出土地登記第二類
    謄本、建物登記第二類謄本（見本院卷第6至13頁）以為釋
    明，惟該土地及建物謄本僅能釋明不動產所有權之歸屬狀態
    ，無法釋明抗告人本件請求之原因即對相對人有回復原狀及
    侵權行為賠償請求權、精神賠償請求權存在，亦無法釋明其
    假扣押之原因，即相對人有何移住遠地、逃匿無蹤、浪費財
    產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，致有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞等情事，是抗告人就其請求及假扣
    押之原因，未盡釋明之責，縱陳明願供擔保，亦無足補釋明
    之欠缺，原法院裁定駁回其聲請，核無不合。是抗告意旨仍
    執己詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。

中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
