【裁判字號】    99,上易,159
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第159號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第586號，中華民國98年11月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第5055號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)、原審就被告乙○○諭知無罪，係以
    證人陳映竹、陳菁甫、丙○○、周輝敏、甲○○及共同被告
    劉育奇等人於法院之證述為論據。惟被告先於民國96年3月
    29日檢察官訊問時供稱：「（外國人可以在美國有飛機的所
    有權嗎？）可以，很多中國人去美國學開飛機就是用這種方
    式。」、「（實際上甲○○、周輝敏他們的錢有去買飛機嗎
    ）沒有，只是為了降低學費的操作方式，不需實際購買飛機
    。」；卻於97年3月21日原審準備程序時翻稱：「我有提醒
    甲○○、周輝敏說飛機不可能過戶到你們身上，因為你們不
    是美國人，這是簽立合約之前講的，就是94年11月講的，而
    且不只跟他們提醒一次。」，並以書狀答辯：伊對於同案被
    告劉育奇向告訴人甲○○、周輝敏收取學費後，是否有用於
    購買飛機，並不知悉云云。是被告乙○○對於甲○○、周輝
    敏是否可以取得美國飛機之所有權，及是否知悉甲○○、周
    輝敏所繳納之學費有用於購買飛機等情，前後供述不一，其
    辯詞是否可採，已非無疑。(二)、被告雖辯稱伊僅負責富群公
    司之國內業務招攬，對於富群公司國外業務狀況及同案被告
    劉育奇與美國ASA飛行學校之往來情形，伊全然不知云云。
    然證人張超厚於97年6月23日審判時證稱：伊係經被告介紹
    認識同案被告劉育奇，並透過富群公司仲介至美國學習飛行
    ，被告有參與劉育奇在美國關於飛行學校事務之處理，例如
    一些金錢及學員生活上瑣碎細節等事務，並曾將伊投資購買
    飛機轉換為生活費之1,500元美金交付予伊，學員在ASA飛行
    學校所遭遇之學習問題，亦常找被告協助處理等語。是被告
    既曾經手學員投資購買飛機之收益，且常協助學員處理在
    ASA飛行學校所遭遇之學習問題，自難諉稱其對於富群公司
    國外業務狀況及同案被告劉育奇與美國ASA飛行學校之往來
    情形等均毫無所悉。(三)、告訴人甲○○於與同案被告劉育奇
    簽訂飛行學習服務契約前，被告曾陪同甲○○前往美國參觀
    飛行學校之環境設施及教學方式，及被告曾主動出借37萬元
    予告訴人陳澤崴胞姊陳映竹，作為支付告訴人陳澤崴欠繳之
    學費尾款等情，業據告訴人甲○○指訴、證人陳映竹證述在
    卷，復為被告乙○○所不爭執，並有95年1月26日借款契約
    書影本在卷可稽，參以同案被告劉育奇所製作、交由被告乙
    ○○向告訴人甲○○等人說明之前揭合購飛機降低學費方案
    計算草稿中載明：「您可考慮占一半即55000美金x50%=2750
    0，另一半由朱先生（即指被告乙○○）投入」等字句，堪
    信被告為獲取上述業務招攬獎金，積極參與同案被告劉育奇
    所策劃之詐欺犯行，並向告訴人甲○○、周輝敏佯稱其亦有
    參與合購飛機之投資及陪同向告訴人甲○○前往美國飛行學
    校參觀，借以博取告訴人等之信任，致告訴人甲○○、周輝
    敏三人均陷於錯誤而同意以此方案繳付學費。(四)、綜上所述
    ，被告所辯，顯無可採。被告於告訴人甲○○、周輝敏決定
    與同案被告劉育奇簽訂飛行學習服務契約前，便知悉告訴人
    甲○○、周輝敏所繳納之學費，不可能用於合購美國飛機，
    竟仍以「一次付清學費方式，合購飛機轉租他人使用，以使
    用收益降低學費」之詐術，招攬告訴人甲○○、周輝敏等人
    繳付學費予同案被告劉育奇，並從中獲取業務招攬獎金。原
    審法院僅憑前開證人於審理時之證述，並未斟酌證人於偵查
    中之證述，過於速斷，且對其中有悖常理之處均略而未提，
    認事用法亦有未洽，為此提起上訴，請將原判決撤銷，更為
    適當合法之判決等語。
三、經查：被告受僱於同案被告劉育奇所經營之富群航空顧問有
    限公司（下稱富群公司），負責在台灣地區之業務，於94年
    8月間起即陸續招攬周彥達（原名：周輝敏）、甲○○、丙
    ○○、丁○○（原名：陳菁甫）等人與富群公司簽立「富群
    公司美國航空飛行學校一般服務契約」，周彥達等人並依簽
    約之內容給付美金1萬元至3萬5千元不等之價金予富群公司
    ，嗣因周輝敏、甲○○、丙○○均未能依約按時至美國學習
    飛行，陳菁甫至美國後發現未有任何款項匯入美國ASA飛行
    學校之帳戶，而劉育奇又遲未能將上開飛機過戶至張志豪或
    協亞公司名下，經查該飛機竟非劉育奇所有，周輝敏等人因
    而認為受被告及同案被告劉育奇所詐騙。惟被告並未實際參
    與同案被告劉育奇之美國富群公司及南加州ASA業務之管理
    ，其對於劉育奇收取學員學費後如何運用，有無購買飛機等
    情，亦不知悉，即無從發覺合購飛機出租折抵學費方案有何
    不實之處；且被告基於對劉育奇之信賴關係，於招攬周彥達
    等人時轉述其僱佣人劉育奇之說明及介紹，被告並未向學員
    說明可取得合購飛機之產權，僅在強調合購飛機所創造之租
    金收入效益可沖抵學費，達到降低學費之目的，亦無證據證
    明被告均知悉美國有關飛機產權取得資格之法令規定，尚難
    認定被告於招攬學員時有施行詐術之故意；另被告並未參與
    劉育奇與張志豪間，關於飛機售予協亞公司之協議，且協亞
    公司股東間與劉育奇之股權投資事宜，被告亦未參與，劉育
    奇有無施用詐術詐騙張志豪及協亞公司一事自與被告無涉等
    各節，業據原審於判決中詳敘其所憑之證據及認定之理由，
    原審以犯罪不能證明，諭知被告無罪，並無不當，檢察官猶
    執前詞上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    18   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
