【裁判字號】    99,再抗,3
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度再抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市中山區戶政事務所、臺北市士林區
戶政事務所間依職權確定訴訟費用額事件，對於中華民國99年2
月3日本院99年度再抗字第3號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」、
    「抗告，除本編別有規定外，準用第3編第1章之規定。」、
    「提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第487條
    第1項前段、第495條之1第1項、第442條第1項分別定有明文
    。是抗告人提起抗告，如已逾抗告期間，原法院應認抗告不
    合法，以裁定駁回之。
二、經查：本院於民國99年2月3日所為99年度再抗字第3號裁定
    已於同年月12日合法送達抗告人，有送達證書可按（本院卷
    第12頁）。依上開一之規定，抗告期間應自送達上開裁定翌
    日（即99年2月13日）起算10日，扣除在途期間2日，算至99
    年2月24日即已屆滿，惟抗告人遲至99年3月3日始向本院提
    起抗告，亦有本院總收狀字第02117號收狀日期戳可憑，是
    抗告人提起抗告，顯已逾10日之不變期間，自不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
