【裁判字號】    99,再易,30
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確認非公司實際負責人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度再易字第30號
再審  原告   甲○○
再審  被告   大世界有線電視股份有限公司
法定代理人   丁○○
再審  被告   乙○○
             丙○○
上列當事人間確認非公司實際負責人事件，再審原告對於中華民
國99年1月12日本院98年度再易字第125號確定判決，提起再審之
訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第500條
    第1項、第2項本文著有規定。查本院98年度再易字第125號
    判決固於民國99年1月12日宣示確定，惟係於99年1月19日送
    達予再審原告，有該案件基本資料表在卷可稽（見本院卷第
    6頁）。因其不變期間末日（99年2月18日）適為春節年假，
    其後之99年2月19日至同年月21日復為春節年假及星期例假
    日，經予順延，該不變期間末日應以99年2月22日代之。故
    再審原告於98年2月22日提起本件再審之訴（見本院卷第2頁
    ），未逾30日之不變期間，於法並無不合，先此敘明。
二、再審意旨略以：因臺灣基隆地方法院以97年度訴字第378號
    判決認定，再審原告所提確認伊自民國93年2月25日起即非
    再審被告大世界有線電視股份有限公司（下稱大世界電視公
    司）負責人之訴，為確認過去之事實，無確認訴訟之法律上
    之利益，而駁回再審原告之訴，且對再審原告迄今仍受證期
    局違章罰鍰強制執行之損害，略而不提，而有判決不依事實
    之違法。再審原告不服上訴，惟本院於審理時，對於再審被
    告乙○○、丙○○陳明再審原告當時為大世界電視公司名義
    負責人、都是由他妹妹、妹婿劉天來及王雪娥負責等語及歷
    次董事會或股東會簽名簿上均無再審原告等證據，未予審酌
    ，亦未依再審原告聲請訊問證人劉天來，復未敘明其不予調
    查及審酌之理由，遽為再審原告不利之判決。是該判決即有
    不備理由之違法，則有民事訴訟法第496條第1項第13款、第
    497條、第498條規定之再審事由，爰提起再審之訴等語。
三、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者。但以如經
    斟酌可受較有利益之裁判者為限，當事人得以再審之訴對於
    確定終局判決聲明不服。又依民事訴訟法第466條不得上訴
    於第三審法院之事件，除前條規定外，其經第二審確定之判
    決，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，或當事人有
    正當理由不到場，法院為一造辯論判決者，亦得提起再審之
    訴。又為判決基礎之裁判，如有前二條所定之情形者，得據
    以對於該判決提起再審之訴。民事訴訟法第496條第1項第13
    款、第497條、第498條分別定有明文。次按所謂當事人發見
    未經斟酌之證物，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前
    已存在之證物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之
    者而言。若在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前，尚未存在
    之證物，本無所謂發見，自不得以之為再審理由（最高法院
    29年上字第1005號判例參照）。
四、查再審原告前以本院98年度上易字第186號確定判決有民事
    訴訟法第496條第1項第3款、第13款、第497條規定提起再審
    之訴，經本院98年度再易字第125號判決駁回其再審之訴確
    定。再審原告雖指稱本院98年度再易字第125號確定判決（
    下稱原確定判決）未斟酌再審被告乙○○、丙○○陳明再審
    原告當時為大世界電視公司名義負責人、歷次董事會或股東
    會簽名簿上均無再審原告等證據，亦未依再審原告聲請訊問
    證人劉天來，有民事訴訟法第496條第1項第13款、第497條
    、第498條再審事由云云。然承前述，原確定判決係審酌本
    院98年度上易字第186號確定判決有無再審原告所指民事訴
    訟法第496條第1項第3款、第13款及第497條之再審事由，而
    再審被告乙○○、丙○○上開所陳乃渠等於原確定判決事件
    之答辯，與前開再審事由之存否無涉。再者，原確定判決已
    於理由欄第四段載明「所謂歷次董事會或股東會之議事錄（
    含簽到簿）、再審被告大世界公司之函件均係在原確定判決
    事實審言詞辯論終結前已存在之證物，且已提出供法院審理
    ，並非本條款所謂之新證物」，並非未為審酌。原確定判決
    既已於理由敘明前開議事錄、函件非屬未經審酌之新證物，
    其未依再審原告聲請訊問證人劉天來，自無影響判決結果。
五、綜上，原確定判決並無再審原告所指民事訴訟法第496條第1
    項第13款、第497條、第498條再審事由。從而再審原告提起
    本件再審之訴，顯無再審理由，爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
六、據上論結，本件再審之訴顯無理由，依民事訴訟法第502條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
