【裁判字號】    99,抗,342
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第342號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人經濟部間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國99年1月28日臺灣臺北地方法院99年度審救字第23號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊等因所有之不動產已遭查封，
    並無資力可支出本件訴訟費用；惟原法院僅以伊等有不動產
    與東聖科技股份有限公司（下稱東聖公司）之投資額計新台
    幣（下同）1141萬3350元為由，即裁定駁回伊等訴訟救助之
    聲請，顯屬違誤，求予將原裁定廢棄等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又所
    謂當事人無資力支出訴訟費用，並非當事人全無財產之謂，
    當事人雖有財產而不能自由處分者，即為無資力支出訴訟費
    用（最高法院29年抗字第179號判例意旨參照）。經查：
    (一)、原法院以抗告人所有不動產之價值超逾650萬元，且於
        民國（下同）97年間尚有東聖公司投資額合計1141萬33
        50元，並非無資力可支付本件訴訟費用9萬0100元為由
        ，裁定駁回抗告人本件訴訟救助之聲請，固非無見。惟
        抗告人係於98年10月13日提起本件國家賠償訴訟，並於
        99年1月15日為本件訴訟救助之聲請（見原法院卷第3頁
        收文戳記章、本院卷第27頁起訴狀），而抗告人所有之
        不動產共計23筆（見本院卷第9至11頁財政部台灣省南
        區國稅局財產歸屬資料清單），皆於起訴前即遭台灣台
        南地方法院（下稱台南地院）查封拍賣中；且東聖公司
        亦經主管機關於98年3月24日廢止其公司登記，致其等
        於起訴時，顯無可任意處分之資產等情，業據提出台南
        地院民事執行處98年12月24日南院龍97執源字第17928
        號通知、經濟部98年6月18日經授中字第09834913030號
        函為證（見原法院卷第5頁、第14至15頁），可資釋明
        抗告人於98年10月13日提起本件訴訟時，確實為無資力
        可支出訴訟費用之人；況依本院調閱之稅務電子閘門財
        產所得調件明細表所示，抗告人自96年起，除有前開不
        動產外，並無其他之收入與資產（見本院卷第12至25頁
        ）；則抗告人於提起本件訴訟時，是否仍屬有資力可支
        出本件訴訟費用，實非無疑。
    (二)、依上說明，訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及
        非顯無勝訴之望為要件（民事訴訟法第107條第1項參照
        ），而原法院未予查明，即逕以抗告人尚有不動產及投
        資所得為由，裁定駁回其本件訴訟救助之聲請，於法自
        有未洽。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
        為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適
        當之裁判。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
