【裁判字號】    99,上易,591
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第3234號，中華民國99年2月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2601號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文。又在監所之被告，固可不經監所長官而提
    出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間
    。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1
    項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴
    ，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，
    甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所
    與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提
    出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即
    日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其
    上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第 4次刑事庭會議決議
    參照）。
二、本件上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，經原審法院於
    民國99年 2月10日判處施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒
    刑 5月，並諭知易科罰金之標準及為相關沒收之宣告。該判
    決書正本於同年月12日送達現於臺灣臺北看守所羈押中之上
    訴人收受，有送達證書附卷可稽。嗣上訴人向監所長官提出
    上訴書狀，並由監所長官附記接受之時間，揆諸首開說明，
    應視為提出上訴，不需加計在途期間，則自送達判決之翌日
    即99年 2月13日起算10日，計至同年月22日，其上訴期間即
    已屆滿。茲上訴人遲至99年 2月23日始行提起上訴，有上訴
    人所提刑事上訴狀上臺灣臺北看守所收狀登記章及其所書寫
    上訴狀之日期在卷可稽，顯已逾期。揆諸上開規定，本件上
    訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，亦無從補正，上訴應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
