【裁判字號】    99,聲,679
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯槍砲等罪，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（99年執聲付字第170 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯槍砲等罪，其中違反國
    家安全法罪經臺灣板橋地方法院判決判處有期徒刑6 月、6
    月定應執行有期徒刑10月，違反槍砲彈藥刀械管制條例罪業
    經鈞院以96年度上更(二)字第485 號判決判處有期徒刑3 年2
    月並經最高法院以97年度臺上字第359 號判決上訴駁回確定
    ，三罪並經臺灣板橋地方法院97年度聲減字第211 號裁定減
    刑並定刑為有期刑3 年6 月併科罰金新臺幣10萬元，於97年
    5 月27日送監執行，嗣經法務部於99年3 月10日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、經查：聲請人所主張之上情，業據提出與所述相符之卷附臺
    灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表與法務部99年3 月10日法
    矯司字第0990905405號函為證。而受刑人甲○○刑期終結日
    為99年12月22日，行刑累進處遇條例縮刑日數28日，縮短刑
    期後終結日為99年11月24日，亦有臺灣臺東監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑
    人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
