【裁判字號】    99,抗,191
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第191號
抗 告 人
即聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請提審案件，不服本院中華民國99年2月24日裁
定（99年度抗字第191號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院接受提審之聲請書狀，依法律之規定，認為無理由者
    ，應於24小時內以裁定駁回之。不服前項裁定者，得於裁定
    送達後5 日內抗告於直接上級法院。但對於高等法院所為之
    裁定不得抗告，為提審法第4 條所明定。是抗告人對於本院
    關於提審之裁定，依法不得抗告。
二、查本件抗告人即聲請人甲○○因犯放火燒燬建築物罪，聲請
    提審，經原審法院於民國99年1月20日以99年度提字第1號裁
    定聲請駁回。抗告人不服上開原審法院裁定，提起抗告，經
    本院以抗告無理由，於99年2月24日以99年度抗字第191號裁
    定駁回其抗告。因本院上開裁定依法不得抗告，遽抗告人對
    於本院上開裁定提起抗告，顯非合法，應予駁回。至本院書
    記官製作正本時，雖於裁定末端記載「如不服本裁定應於裁
    定送達後5 日內向本院提出抗告狀」之字樣，亦不發生本院
    上開裁定因此更易為得抗告之法律上效力，併此敘明（最高
    法院69年度台抗字第137號判例參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
