【裁判字號】    97,矚上重訴,44
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度矚上重訴字第44號
上  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列上訴人因被告涉貪污治罪條例案件，不服臺灣板橋地方法院
九十五年度矚重訴字第二號，中華民國九十七年四月卅日第一審
判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一
０九三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴係對於下級審判決不服之救濟方法，如案未經下級法
    院判決，即提起上訴，自屬法律上不應准許，其上訴即屬不
    合法。而刑事訴訟法第三百六十二條前段規定：原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。又第二審法院認為上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應人以判決駁回之，同法第三百六
    十七條前段亦定有明文。
二、經查：本案被告甲○○因潛逃出境，迄未到庭應訊，致遭原
    審法院通緝，而未為判決，此有本院被告前案紀錄表及原審
    判決書一件各在卷可稽。惟公訴人不察，誤對被告甲○○提
    起上訴，依前揭說明，被告甲○○既未經原審法院判決，自
    無對其提起二審上訴之餘地。乃本件上訴為法律上不應准許
    ，揆諸前揭規定，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十八  日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
