【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第80號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟陸佰貳拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、查本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院於
    98年10月28日以98年度訴易字第49號判決聲請人全部勝訴，
    並諭知訴訟費用由相對人負擔，因本件訴訟標的未逾新臺幣
    （下同）150萬元， 為不得上訴第三審之事件而確定在案，
    有上開判決及確定證明書足憑（本院訴易卷第66- 68、72頁
    ）。
三、經本院調取原卷宗審查後，本件因係刑事附帶民事訴訟事件
    ，無庸徵收裁判費，惟證人謝銀生、邱金和、彭應衡之證人
    旅費依序為新台幣（下同）560元、530元、530元， 共計為
    1,620元（560+530+530=1,620）  先由聲請人預納，有準備
    程序筆錄、證人旅費申請書兼領據可稽（本院訴易卷第17頁
    反面、19-20頁、32頁反面、35頁）， 均屬訴訟費用之一部
    ，依確定判決主文諭知應由相對人負擔，則相對人應賠償聲
    請人前已繳納之訴訟費用1,620元， 並依民事訴訟法第91條
    第3項規定加給自裁定送達翌日起按法定之週年利率5% 計算
    之利息。
四、據上論結：依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     18    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
