【裁判字號】    99,聲,576
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請人聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第236號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣桃園地方法院、本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。
二、按民國（下同）94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行。比較結果，依刑法第2條第1項
    前段規定，應依修正前刑法，定其應執行刑。另按數罪併罰
    中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第144號解釋
    要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時
    ，原所易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    （最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參照）。
三、經查，（1）本件受刑人就附表所示所犯之罪均係於於95年7
    月1日之前犯之，依上開說明，應依修正前刑法第51條第5款
    ，定其應執行之刑。次查，（2）受刑人所犯如附表編號1、
    2所示毒品罪、竊盜罪部分，經臺灣桃園地方法院分別以98年
    度聲減字第122號、96年度聲減字第1907號裁定減為有期徒刑
    4月、3月。惟本件受刑人所犯附表編號3所示之強盜罪，所宣
    告之刑為有期徒刑7年6月，不得易科罰金，依上開說明，本件
    附表編號1、2所示之罪因與不得易科之他罪（即附表編號3之
    罪）併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無庸為易科折算標準
    之記載。
四、茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定應執行刑，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項、修正前刑法第53條，第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
