【裁判字號】    99,交抗,923
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第923號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國99年1月11日所為裁定（98年度交聲字第1160
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○於民國98年12月7
    日出國，於同年月13日返國後，已於同年月18日提出抗告，
    有郵局交寄郵戳為憑，於情理法上，應於文到隔日起算工作
    日，其已於規定日內提出抗告，不應駁回等語。
二、經查：
  (一)原審法院以該院98年度交聲字第1160號交通事件裁定已於98
    年12月11日送達於受處分人住所，並由其受僱人吳靜怡簽收
    ，有送達證書在卷可憑，而受處分人係住居於臺北縣汐止市
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定，在途期間為2
    日，至遲應於98年12月18日前提出抗告，方屬合法，惟受處
    分人於98年12月21日始提出抗告，顯已逾法定抗告期間，因
    認其抗告不合法而予以駁回，經核於法尚無不合。
  (二)本件受處分人不服原裁定，提起抗告稱：其確於98年12月18
    日法律規定日內寄出，有郵局之掛號函件執據上之交寄郵戳
    可證，抗告並未逾期云云。惟關於不變期間之計算，當事人
    郵遞抗告書狀者，因採到達主義，應以書狀到達法院之日，
    為提出於法院之日，非以投郵之日為準（最高法院69年臺抗
    字第236號判例意旨參照）。本件抗告狀係98年12月21日始
    到達原審法院，此有抗告狀上臺灣士林地法院收文章戳可憑
    （見原審卷第33頁），依前揭說明，已逾法定抗告期間至明
    。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
