【裁判字號】    99,台上,1612
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年一月六日第二審判決（九十八年度上訴字第二五七五
號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度偵字第四九
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○結夥三人以上搶奪罪刑（既遂及未遂各一罪
，均累犯，應執行有期徒刑一年三月），駁回其在第二審之上訴
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅以上
訴人一時受友人煽動而犯法，業已深切悔過，尚有母親待照料，
請求從輕量刑，給予自新機會等語，既未指摘原判決有何違背法
令情事，揆諸首揭說明，顯非合法之第三審上訴理由。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
