【裁判字號】    99,台上,1577
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五七七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  高進發律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年三月七日第二審判決（九十七年
度上訴字第一八七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十
六年度偵字第一七二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人為清潔工
，智慮淺薄，受何美玲慫恿前往大陸娶妻，並不知悉其中涉及假
結婚之違法情事，上訴人對於何美玲所為，主觀上並無違法之認
識。原判決逕論上訴人與何美玲共犯本件第一次犯行，於法不合
。(二)、上訴人主觀上既認為王國云係上訴人之配偶，其於王國云
被遣返大陸之後，為夫妻團聚之故，第二次保證王國云來台，係
屬賡續第一次偽造文書之犯意，從而第二次犯罪，應與第一次犯
罪成立刑法修正前之連續犯。原判決就前後兩次犯罪，論以數罪
併罰，有適用法則不當之違誤。(三)、王國云被遣返大陸之後，再
度以探親名義來台，係上訴人向內政部警政署檢舉犯罪，原判決
反而論上訴人為犯罪之共同正犯，認定事實有違論理法則等語。
惟查：(一)、關於原判決認定上訴人與大陸籍女士王國云辦理假結
婚，並藉此名義，為王國云申請來台探親等情，係以兩岸各項相
關文書、證件，資為依據。並以上訴人所辯，其與王國云有結婚
真意云云，核與其係受何美玲脅迫情況下，才跟王國云結婚之辯
解，相互矛盾。且上訴人於返台後，仍與何美玲同至戶政事務所
、派出所辦理結婚登記及對保，乃至向內政部移民署申請王國云
入境，若謂上訴人不知悉其中涉及假結婚之違法情事或對於何美
玲所為，主觀上無違法認識，其誰能信。(二)、上訴人於台北市政
府警察局松山分局員警追查大陸籍女士王國云在台去向，訊問上
訴人時，上訴人對於何美玲提出冒名申請之檢舉一節，固有台中
市警察局第六分局刑事案件移送書及調查筆錄可稽。惟共同正犯
於其他正犯未到案時，委罪於其他正犯以脫免自己刑責之情，事
所常見。參以上訴人雖聲請傳喚何美玲、王國云，但均未陳報其
等地址，致使原審無從傳喚調查之情，原判決參酌卷內各項證據
認定上訴人共同犯罪，並不違論理法則。(三)、刑法修正前之連續
犯，除客觀上須具備連續數行為而犯同一罪名之外，在主觀上尤
須具備概括之犯意，始能成立。而是否屬於概括犯意，前後犯罪
之間隔，非不得作為決定之因素。本件原判決認定上訴人所犯使
大陸籍女士王國云來台二次，前後間隔近三年之久，且後次之犯
罪係王國云遭遣反之突發事件之後，始再犯，客觀上難認係反覆
為之，亦難認第一次犯罪時，即有第二次犯罪之概括認識與犯意
，不構成刑法修正前之連續犯，應論以數罪併罰，核無違誤。(四)
、綜上，上訴意旨置原判決明確論斷於不顧，對於原審事實認定
職權之適法行使，再為事實上之爭辯，對於原判決正確之法律適
用，任憑己見，予以指摘，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
