【裁判字號】    99,台抗,236
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反醫師法聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年一月二十九日駁回聲請減刑之裁定（九十九年度聲
減字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請意旨略稱：抗告人於民
國九十年間因違反醫師法案件，經原法院九十二年度上訴字第一
四四四號判決，量處有期徒刑十月，復經最高法院駁回上訴確定
。因抗告人提起上訴後即未住居於戶籍地，致未收受判決書，亦
不知已遭通緝，顯非惡意逃避法律制裁，應有中華民國九十六年
罪犯減刑條例之適用，爰依該條例第八條第一項規定聲請減刑等
語。惟抗告人因違反醫師法案件經判刑確定後，未到案執行，經
台灣高雄地方法院檢察署於九十三年四月六日發布通緝，迄九十
九年一月二十一日始行緝獲，發監執行，有台灣高等法院被告前
案紀錄表可稽，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，
自不得減刑。因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法尚
無不合。抗告意旨仍執陳詞，以其並非惡意逃避法律制裁，依上
開減刑條例之立法意旨，仍應減刑云云，任意指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
