【裁判字號】    99,台上,1623
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六二三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月二十九日第二審判決（九十八年度上
訴字第四五五七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七
年度偵字第三０一０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖販賣海洛因牟利，先
以每兩海洛因新台幣（以下同）二十萬元販入之，除自行施用外
（施用毒品部分另經判處罪刑），繼以葡萄糖攙入海洛因並分裝
成小包，伺機出售，利用行動電話聯絡，旋以一小包一千元之價
格，分別販售張文耀、梁錦華各一小包（驗餘淨重分別為０點０
二一四公克、０點０二四四公克），經警監聽知悉，先後埋伏攔
下張文耀、梁錦華並扣得該二小包毒品，再搜索上訴人住居所，
共查獲海洛因十六包（總計驗餘淨重五三點六七公克）及電子磅
秤一台、分裝匙四支、小分裝袋一百四十個、葡萄糖一盒等情，
因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品二罪刑
（均累犯，應執行有期徒刑十九年），已敘明認定事實之依據及
憑以認定之理由。對於上訴人於檢察官偵查及第一審法院羈押訊
問時均自白上開犯罪事實，嗣於審判中則否認其事，以其因毒癮
發作而為不實自白，實係贈送一小包海洛因予張文耀，另經梁錦
華趁機自行拿取一小包海洛因，其無販毒營利之圖等語為辯，原
判決認為均無可採，亦依證人張文耀、梁錦華於警詢及偵查中所
為與上訴人自白相符之證述、卷附通訊監察譯文及扣案證物詳加
指駁，復說明不採證人張文耀、梁錦華於審判中所為附合上訴人
辯解，及認定上訴人係將海洛因攙入葡萄糖後分裝成小包對外販
賣牟利之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上
訴意旨再執陳詞否認犯罪，並對原判決採證認事職權之適法行使
及原判決理由業已論斷綦詳之上開事項，任意指為係以推測及擬
制認定上訴人意圖營利，有判決不適用法則、調查未盡及理由不
備之違法云云，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要
件。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
