【裁判字號】    99,台抗,246
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月三十日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第三八三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１至５
施用第一級毒品四罪及施用第二級毒品罪，經台灣板橋地方法院
裁定應執行有期徒刑三年；(二)編號６持有第二級毒品罪，經原審
法院判處有期徒刑二年，均已確定在案，符合數罪併罰定應執行
刑之規定，原審乃依檢察官聲請定其應執行有期徒刑四年十月。
經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告人係為減輕身體病痛
而有施用毒品罪行，業已深切悔悟，請求給予自新機會，撤銷原
裁定，從輕量處較低執行刑等語，核屬對原審法院定執行刑裁量
權之適法行使任意指摘，揆諸首開說明，其抗告為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
