【裁判字號】    99,台上,1532
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月五日第二審判決（九十六年度上訴字第四八
八五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第
一六一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴
人於民國九十五年七月十五日下午二、三時許，在台北市大安區
○○○路○段一八五巷二十八號四樓其住處之附近，以每包（平
均淨重約○‧四三公克）新台幣（下同）七百元之價格，販賣十
一包愷他命予吳杰穎。僅以：(1)吳杰穎有瑕疵之指證。(2)吳杰穎
配合警方以電話誘約上訴人拿愷他命出來時為警當場查獲，並從
隨行之蘇哲（上訴人之友人）身上扣得上訴人所寄放之愷他命，
以為論據。惟吳杰穎之證述，並無積極事證足以證明其證述與事
實相符，即不能以吳杰穎之供述及警方之誘捕，證明上訴人販賣
愷他命予吳杰穎。又警方於九十五年七月十五日中午執行網路巡
邏勤務時，即發覺吳杰穎擁有愷他命，故在吳杰穎處查獲之愷他
命，顯非於同日下午二、三時許，向上訴人所販入。況吳杰穎所
持有之愷他命與上訴人持有之愷他命，其包數、每包之淨重、夾
鏈袋之大小，均不同。倘吳杰穎甫向上訴人購買十一包，嗣又來
電欲再向上訴人購買二包，亦不合常理。另警方並未在上訴人之
住處查獲販賣愷他命之現金、帳冊、通聯紀錄、磅秤、分裝袋、
分裝工具。原審尚未調查明確，即遽認上訴人販賣十一包愷他命
予吳杰穎，有適用法則不當之違法。(二)、吳杰穎具有瑕疵之指證
，前後不一、相互矛盾，且於原審，因心虛不敢到庭作證，其證
述顯不可信。又吳杰穎係在警方授意下，計誘上訴人攜帶愷他命
外出，屬違法之陷害教唆、誘捕偵查。(三)、警員楊勝傑於「九十
七年一月十五日」（按此日期，似有錯誤）中午執行網路巡邏勤
務時，吳杰穎即已擁有嗣後被查扣之毒品，故該愷他命顯非於當
日下午二、三時許向上訴人販入。原審採納吳杰穎虛偽之供述，
認定吳杰穎被查獲之十一包愷他命，係於九十五年七月十五日下
午二、三時許向上訴人買受，顯然矛盾且與事實不符。原審未依
職權傳喚吳杰穎及其他證人，或調閱吳杰穎等人之卷宗，有調查
未盡之違誤。另上訴人以三萬元之價格向綽號「小倫」者販入之
愷他命，約為三十公克，但本件被查扣之愷他命，合計淨重三四
‧六三七公克（應係三四‧六七公克），已超過上訴人所供稱之
三十公克。上訴人雖承認，向「小倫」販入之愷他命有三次，惟
先前祇販入一千元至二千元而已。原判決認定，上訴人向「小倫
」販入逾三四‧六三七公克（原判決事實係記載逾三四‧六七公
克）之愷他命，係以推測、擬制之方法認定事實，顯然矛盾。(四)
、吳杰穎係施用毒品之人，如供出毒品來源因而破獲，依毒品危
害防制條例第十七條規定，得減輕其刑。吳杰穎為脫免刑責及邀
求寬典而為虛偽指認上訴人，且配合警方以非法方法誘捕偵查、
陷害教唆，違背法定程序、違反比例原則，該違法取得之證據，
應無證據能力。又扣案之二大包、二小包愷他命，數量不多，堪
認係供自己或準備與友人一起施用，不能遽認上訴人有販賣愷他
命之犯行。(五)、吳杰穎、陳冠宇因誣指、嫁禍上訴人，均邀得寬
典，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一
九三九○號不起訴處分書，為不起訴處分。吳杰穎之指證既有瑕
疵，即有調查其他證據之必要，原審應依職權再行傳喚吳杰穎，
以查明真相。另上訴人於原審，曾聲請傳訊上訴人之女友及姑姑
，嗣後雖撤回聲請，請鈞院再給予上訴人自證無罪之機會云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人於九十五年七月初，以三萬元之價格
向綽號「小倫」之男子販入愷他命一批後，除供自己施用外，竟
基於意圖營利販賣之犯意，於九十五年七月十五日下午二、三時
許，在台北市大安區○○○路○段一八五巷二十八號四樓其住處
之附近，以每包（平均淨重約○‧四三公克）七百元之價格，販
賣十一包予吳杰穎。嗣警員於網路上執行網路巡邏勤務時，獲悉
吳杰穎邀約他人開「派對」，宣稱有毒品可供施用，遂於九十五
年七月十五日晚上七時四十分，在台北縣板橋市○○路○段十九
號前攔檢，查獲吳杰穎及隨行之陳冠宇，扣得吳杰穎向上訴人販
入之愷他命十一包（在吳杰穎身上扣得六包，在陳冠宇身上扣得
五包）。吳杰穎供出愷他命之來源，警方乃授意吳杰穎以電話向
上訴人表示，欲再購買愷他命，經上訴人允諾後，相約於同年月
十六日下午三時許見面進行買賣。上訴人即另基於販賣愷他命之
犯意，依約攜帶愷他命前往，惟為避免被查獲，曾三度變更見面
地點，嗣選定在台北市大安區○○○路○段一八五巷附近付款、
交貨時，為警當場查獲，並在隨行之蘇哲（上訴人之友人，原判
決認定不知情）身上（襪子內）扣得上訴人所藏放之愷他命二小
包，警方再前往上訴人住處，經上訴人同意執行搜索，又查獲愷
他命二大包等情（涉嫌販賣愷他命未遂部分，未經檢察官起訴）
。因而撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第三級毒品罪刑
，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。上訴人雖
否認販賣，辯稱九十五年七月十六日係因吳杰穎在電話中說心情
不好，邀伊一同出遊及向其索取愷他命，伊乃從家中拿出二小包
愷他命藏放在蘇哲身上，欲無償送給吳杰穎施用，至於在其住處
查獲之部分，則係供自己施用云云。然而：(1)前揭事實，迭據吳
杰穎於偵、審中結證綦詳，其查獲之過程核與證人劉錦仁、楊勝
傑（以上二人為承辦警員）、蘇哲證述之情節相符，並有從吳杰
穎處查獲之愷他命十一包（在吳杰穎身上查獲六包，在陳冠宇身
上查獲五包）、從蘇哲襪子內查獲（上訴人所藏放）之愷他命二
小包及在上訴人住處查獲之愷他命二大包，扣案可稽。上開扣案
之證物，經送請鑑定結果，確係第三級毒品愷他命，淨重依序為
二‧六五公克（在吳杰穎身上扣得之六包）、二‧○五公克（在
陳冠宇身上扣得之五包）、○‧七五公克、○‧七五公克（在蘇
哲襪子內扣得之二小包）、一九‧一五公克、九‧三二公克（在
上訴人住處扣得之二大包），有濫用藥物檢驗報告及毒品照片等
在卷可資證明。(2)吳杰穎明確指證其被查獲之愷他命十一包，係
以每包七百元之價格向上訴人販入，嗣為警查獲後，供出來源，
警方乃授意其以電話向上訴人表示，欲再購買愷他命，且相約買
賣之時間、地點，並非無償向上訴人索取愷他命。承辦警員劉錦
仁、楊勝傑亦證述：於執行網路巡邏業務時先查獲吳杰穎持有愷
他命，吳杰穎供出愷他命來自上訴人，乃授意吳杰穎以電話向上
訴人表示，欲再購買，並相約買賣之時間、地點，吳杰穎與上訴
人通話時，渠等在場聽聞吳杰穎係在電話中與上訴人洽談買賣，
並非無償轉讓，待上訴人攜帶愷他命（藏在蘇哲襪子內）前來時
，予以逮捕。逮捕之前，上訴人極為謹慎，曾變更三次見面地點
。足認上訴人有販賣愷他命之意思及已販賣十一包給吳杰穎。嗣
警方並在上訴人住處，查獲二大包愷他命，當時雖未一併發現有
現金、帳冊、分裝袋、磅秤等物，但不能據此即否定前揭販賣之
事實。(3)上訴人雖稱其係以三萬元，即平均每公克一千元之價格
，向「小倫」販入三十公克之愷他命，而本件扣案之愷他命合計
淨重為三四‧六七公克（原判決理由誤載為三四‧六三七公克）
，雖超過上訴人所稱之三十公克。惟上訴人已陳述，其向「小倫
」販入愷他命，不止一次，則前揭落差，無論係因累積多次販入
之結果，或販入時重量計算有誤所致，均與上訴人於前揭時地販
賣十一包愷他命給吳杰穎之事實無影響。又上訴人販賣給吳杰穎
之十一包愷他命，其中在吳杰穎身上查獲之六包淨重為二‧六五
公克，在陳冠宇身上查獲之五包淨重為二‧○五公克（十一包合
計為四‧七公克），每包平均淨重約近○‧四三公克。上訴人以
每包七百元之價格賣出，每公克之單價約近一六二八元，高於買
價甚多，其有營利之犯意甚明。(4)上訴人及其選任辯護人於原審
，雖曾聲請再傳喚證人吳杰穎及另傳喚上訴人之姑姑與女友，或
請求調閱吳杰穎及其友人王奎耀、陳宏吉等人之卷宗，以調查吳
杰穎有無可能於九十五年七月十五日下午二、三時許，至上訴人
住處附近向上訴人購買愷他命，及上訴人於九十五年七月十五日
是否在家，有無外出云云。惟上訴人及其選任辯護人，嗣後均已
撤回前揭聲請而捨棄各該證據方法，且本件事證已臻明確，亦無
再為此部分無益調查之必要。因認上訴人確有前揭販賣第三級毒
品犯行，而以上訴人嗣後否認販賣，辯稱被查獲之愷他命二小包
欲無償轉讓給吳杰穎施用，另二大包係供自己施用云云，乃飾卸
之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決
所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形
。且查：(一)、所謂「陷害教唆」，係指行為人原無犯罪之意思，
純因具有司法警察職權公務員之設計誘陷，以唆使其起意，待其
形式上符合著手於犯罪行為之實行時，再予逮捕者而言。該「陷
害教唆」，因行為人原無犯罪之意思，具有司法警察職權之公務
員復伺機逮捕，係以不正當手段誘人入罪，故被陷害教唆者不成
立犯罪。此種情形，與犯罪行為人本有犯罪之意思，有偵查犯罪
職權之公務員於獲悉後為取得證據，佯與之為對合之行為，待其
著手於犯罪行為之實行時，予以逮捕，以求人贓俱獲，此乃蒐證
之方法，因行為人主觀上原即有犯罪之意思，客觀上又已著手於
犯罪行為之實行，兩者迥然有別。本件上訴人原即有販賣第三級
毒品之犯意，且已將愷他命販賣給吳杰穎，嗣吳杰穎遭警方查獲
後，供出毒品購自上訴人，警方乃授意吳杰穎以電話向上訴人表
示，欲再購買愷他命，經上訴人允諾並約定見面之時間、地點，
待上訴人攜帶愷他命前來進行買賣時，予以逮捕，此乃警方蒐證
之方法，自與「陷害教唆」之情形，顯然不同。上訴意旨指稱，
本件是「陷害教唆」，該違法取得之證據，無證據能力云云。係
以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、證
人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可
採，法院仍得本其合理之心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
即應認其全部均為不可採信，茍其對基本事實之陳述，與真實性
無礙時，則仍非不得予以採信。證人吳杰穎關於枝節性事項之陳
述，雖有部分差異，但其對於基本事實之陳述，則均相符合，而
與真實性無礙。另上訴人於警方移送之過程中，曾要求吳杰穎幫
忙脫罪，致吳杰穎在檢察官偵查中有部分陳述係附和上訴人之詞
，事實真相應以審判中結證之內容為準，業據吳杰穎證述明確。
而原審已綜合全卷資料，敘明其取捨證據之理由，此乃事實審法
院採證認事職權之適法行使。上訴意旨依其個人之說詞，泛言指
摘，亦非適法之第三審上訴理由。(三)、台灣板橋地方法院檢察署
九十五年度偵字第一九三九○號不起訴處分書，係針對吳杰穎、
陳冠宇被警方移送意圖販賣而持有第二級、第三級毒品，經偵查
結果，因罪嫌不足，而為不起訴處分，有該不起訴處分書在卷可
查（見台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一九三九○號
卷影印本第八十七頁至第八十八頁），與本件上訴人販賣第三級
毒品愷他命無涉。上訴意旨指稱，吳杰穎為邀得毒品危害防制條
例第十七條之寬典而虛偽指認上訴人，吳杰穎、陳冠宇並因誣指
、嫁禍上訴人，均獲得寬典，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察
官以九十五年度偵字第一九三九○號不起訴處分書，為不起訴處
分云云，並非依據卷內資料執為指摘。(四)、本件係警方在網路上
執行網路巡邏勤務時，獲悉吳杰穎持有愷他命，先查獲吳杰穎後
，再循線查獲上訴人，已據承辦警員劉錦仁、楊勝傑在第一審法
院結證明確。嗣上訴人之選任辯護人於原審，再請求詰問楊勝傑
時，距離案發時間已逾一年半，故楊勝傑於原審證述：九十五年
七月十五日執行網路巡邏勤務時，「正確時間（指幾時幾分）不
太記得」，選任辯護人再詰問「有無超過（下午）二點」時，仍
答稱「不記得」，有審判筆錄可查（見原審卷第四十七頁）。上
訴意旨強指：警方於九十五年七月十五日「中午」執行網路巡邏
勤務時，即發覺吳杰穎擁有愷他命，故在吳杰穎處查獲之愷他命
，顯非於同日下午二、三時許，向上訴人所販入云云。係以自己
之說詞，任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(五)、事實之認
定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據
之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而
執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已
說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同
之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
