【裁判字號】    99,台抗,230
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年一月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法，故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限，程序上判決不具實體確定力，
不得為再審之對象。從而上級審法院以上訴不合法律上程式，從
程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之實體判決，並
非上級審法院之程序判決。本件抗告人甲○○因偽造有價證券案
件，經台灣台北地方法院九十七年度訴字第一四○一號判決後，
提起第二審上訴，復經原審九十七年度上訴字第五七四二號判決
，以抗告人之上訴書狀未敘述具體理由，其上訴不合法律上程式
，從程序上予以駁回。故本件實體確定判決係上開台灣台北地方
法院之第一審判決，自應以該判決為聲請再審之客體，始為適法
。抗告人對原審法院前揭駁回其第二審上訴之程序判決聲請再審
，顯屬違背規定；原裁定以其再審之聲請，不合法律上程式，予
以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨，徒為實體上之爭執，據
以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
