【裁判字號】    99,台上,1555
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年
度上訴字第二五二六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第六二八、七三九、七四二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑（共三罪）部分之判決，駁回其於第二審之此部
分上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘
綦詳。復以警方先後採集上訴人之尿液送驗，均係依法定程序為
之，上訴人辯稱警方採證程序違法云云，不足採信，併予補充說
明指駁，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意
旨仍執陳詞辯解，謂警方未查獲有關上訴人之不法事證，即強行
將上訴人帶至警局採尿，以不法手段製作筆錄，依法不得作為證
據；又上訴人坦承於民國九十八年五月十二日、同月十六日施用
毒品，因時間相距未超過九十六小時，應屬連續犯，原判決論以
二罪，於法有違，且他人所犯同類案件均獲判無罪，何以上訴人
卻判有罪等語，對於原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已
明白論斷之事項，任意指摘，並為單純事實上之爭執，不符第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再
查，上訴人施用第二級毒品部分（上訴人未聲明僅就施用第一級
毒品部分上訴，關於施用第二級毒品部分亦視為已全部上訴），
係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
