【裁判字號】    99,台上,1584
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五八四號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  張格明律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十二月一日第二審判決（九十八年度上重訴字第三
一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十七年度偵字第一
二一三、二三三二、二三二七、二四一八、二九一四號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○及丙○○部分均撤銷，發回台灣高等
法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○及丙○○三人
所為科刑之判決，改判論處上訴人等三人共同剝奪他人行動自由
及共同殺人等罪刑（乙○○為累犯），並分別定其應執行刑為甲
○○、乙○○各應執行有期徒刑十六年，李慶霖應執行有期徒刑
十四年。固非無見。
惟查：（一）、原判決以上訴人等三人與林展立（原審判決後，
未上訴已確定）為催討被害人林冠程（綽號「阿光」）積欠甲○
○之債務，先將被害人強行押至甲○○所有，停泊於苗栗縣頭份
鎮「永和山水庫」岸邊之塑膠竹筏上，而剝奪其行動自由，嗣被
害人跳水企圖脫逃，因不堪天寒水冷而攀住竹筏掙扎時，上訴人
等三人均在場，且因上開剝奪行動自由之先行為，本有防止被害
人死亡之救助義務，竟均基於被害人死亡亦不違反彼等本意之不
確定故意，未施以援手，任令被害人溺斃等情，而均論上訴人等
三人以共同剝奪行動自由罪及共同殺人罪，於理由內，就上訴人
等三人因而應負殺人重責之前提剝奪行動自由行為，雖援引證人
即被害人之母劉幸樺、妻徐沛彤於檢察官訊問時之證言及案發當
天乙○○與丙○○之電話錄音，說明被害人前往「雙子星檳榔攤
」與甲○○、乙○○商談清償債務事宜後，離開該檳榔攤時行動
自由已遭控制。而徐沛彤上開供述固陳稱案發當天下午，被害人
打電話回家，要求與劉幸樺談話被拒時，曾表示劉幸樺若不幫忙
，被害人將遭活埋，其聽完後，即掛斷電話等語，劉幸樺亦證稱
徐沛彤確曾轉知上情。然以劉、徐二人分別為被害人之母與配偶
，彼此利害與共，苟被害人於電話中確已表明其正身處險境，何
以劉、徐二人獲悉後，竟僅掛斷電話而未為任何處置？此與彼等
證言真實性之判斷至有關係，乃原判決未詳加探求並為必要之論
述，逕採為不利於上訴人等三人之證據，容有未洽。又原判決所
憑之上開乙○○與丙○○間電話錄音，乙○○固曾向丙○○表示
其約二十餘分鐘後將與「阿光」（即被害人）見面，因「阿光」
騙取其兄弟五十餘萬元，故其將「抓」「阿光」，可能會抓到山
上等語，然其所謂「抓」之真意為何，原判決未為適當之說明，
即據為不利於上訴人等三人之判斷，已嫌理由欠備；況證人即「
雙子星檳榔攤」主人魏士芳於偵查中證稱案發當天，甲○○、乙
○○確偕同一不詳姓名男子於其店內商談，其僅聽聞甲○○要求
該男子還款，其間，彼等三人神態正常，未曾有口角、衝突，亦
未有人持械，嗣彼等共乘一藍色賓士汽車離去時，其為控管攤外
停車情形，適亦至門口，當時該不詳姓名男子並無遭強押上車之
情形等語（見偵查卷第八十三、八十四頁、第一審卷第二一七至
二二０頁），則屬對上訴人等三人有利之證據。乃原判決就卷內
併陳之上開有利與不利於上訴人等三人之證據，並未說明其取捨
判斷之理由，即置上開屬有利之魏士芳供證於不顧，徒執上揭電
話錄音，遽認上訴人等三人與林展立有共同剝奪行動自由犯行，
亦屬理由不備。（二）、經第一審勘驗案發當日丙○○與其同居
人陳秋蓮之弟陳昱良二人通訊監察電話錄音結果，是日下午四時
五十分四十四秒部分，固顯示彼等二人於電話中，陳昱良（下稱
：良）：「那邊還有誰？」，丙○○（下稱：霖）：「小旭、小
吉啊」，良：「嗯」，霖：「阿還有一個兄仔，現在我們坐竹筏
」，良：「啥」，霖：「喔，很有勇氣喔，水庫就直接跳下去，
……現在游來我們的竹筏這裡，扶著我們的竹筏，我們要行駛下
去，很有氣魄，水庫就直接給他跳下去」，良：「結果勒！」，
霖：「他現在人在水裡，手扶著竹筏頭」，良：「嗯」，霖：「
我們就帶著他遊山玩水，現在要開到岸邊把他拖上來」，良：「
你們現在在哪裡？」，霖：「永和山」（見第一審卷一第二六九
、二七０頁）；然同日晚上九時二十一分三十秒部分，則顯示彼
等於電話中，良：「你們幾個處理他？」，霖：「三個啊」，良
：「哪三個？」，霖：「我、阿旭、小吉（即林展立）啊」，良
：「是喔」，霖：「把他『丟』到水庫裡面去啊，眼睜睜的看他
沉下去啊」，良：「是喔！沉下去囉」，霖：「對啊」，良：「
我媽媽他們說什麼？」，霖：「他們能說什麼，他們能決定一切
嗎？」，良：「那她們不會不爽嗎？你也有做啊？」，霖：「做
就做啊」（見第一審卷一第二七二頁）。則關於被害人入水之原
因，丙○○於當日下午與陳昱良聯絡時，似意指被害人係自行躍
入水中，然當晚則另謂被害人係遭其與乙○○、丙○○三人合力
丟入水庫並親睹其沈入水中，二者大相逕庭。前者之情形，苟係
由於上訴人等前確有剝奪行動自由之先行為所致，且彼等能防止
卻未施予適當之救助加以防止，終至被害人溺斃，即應論以殺人
罪之不作為犯；後者之情形，則不論上訴人等前有無剝奪行動自
由之行為，均應負積極行為殺人罪責，二者情節輕重有別，不可
不辨。原判決對前者，雖以其係丙○○於案發當時所為之對話，
且與甲○○、乙○○事後於訴訟中所供情節相符，故予採信，並
據以推論被害人係因不堪上訴人等以強脅手段逼債，企圖脫逃始
出此下策，上訴人等三人能防止卻未防止被害人溺斃，應論以殺
人罪之不作為犯；而對後者，則以之係丙○○於案發後談話，丙
○○或因一時口誤，或僅為意指林展立亦駕車同至該水庫，故出
此言，尚不影響被害人係為企圖脫逃而自行躍入水中之上開事實
認定云云。然丙○○上開電話通話，關於合力使被害人落水之人
別，或可能因一時口誤致前後所述不符，至於將被害人自行躍入
水中之極關鍵事實，謂係誤述遭丙○○本人與林展立、乙○○合
力推落水中，似非情理之常；又被害人苟非具備游泳能力之人，
其貿然躍入水庫中，無異自殺，焉有企圖藉此逃生之理，而此非
不得經由傳喚被害人家屬到場查明。原判決亦未遑為該調查，徒
執口誤為此部分證據取捨之論據，其證據調查職責猶嫌未盡。（
三）、原判決採信丙○○於案發當日下午之上開對話，認被害人
企圖逃生而自行跳水，並據為本件科刑判決之基礎。然丙○○於
該次對話中，同時亦言及「他現在人在水裡，手扶著竹筏頭」、
「我們就帶著他遊山玩水，『現在要開到岸邊把他拖上來』」等
語，似意指上訴人等正將竹筏駛向岸邊，欲拖救被害人上岸，苟
屬非虛，何以被害人仍沒入水中溺斃？係因上訴人等三人未實際
採取救助措施？抑或力有未逮？饒富研求。且此攸關上訴人等三
人對被害人之死亡應否負何種罪責之認定，基於公平正義之維護
與上訴人等三人之重大利益，自有進一步詳查之必要，乃原判決
就此恝而不論，亦未為任何闡述，同有理由不備及查證未盡之違
失。以上，或為上訴人等三人上訴意旨所指摘，或係本院得依職
權調查之事項。原判決上述之違背法令影響於事實之確定，本院
無可據以為裁判，應認原判決關於上訴人等三人部分有發回更審
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
