【裁判字號】    99,台上,1611
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年一月十三日第二審判決（九十八年
度上訴字第一九四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度偵字第六０六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決依想像競合犯之例，從一重
論處上訴人甲○○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪刑，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定犯罪之依據及憑
以認定之理由。對於上訴人以扣案槍枝未經實際試射鑑定而質疑
是否確具殺傷力及請求傳訊證人范乃仁部分，原判決並說明：(一)
實彈試射並非鑑定槍枝有無殺傷力之唯一方法。扣案槍枝業經內
政部警政署刑事警察局依「性能檢驗法」鑑定，認係由仿COLT廠
MKIV型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功
能正常，可供擊發適用子彈使用，具殺傷力等情，有該局槍彈鑑
定書附偵查卷內可稽。依原審卷附該局民國九十八年十一月五日
刑鑑字第０九八０一五００二六號函附「警政署刑事警察局槍枝
殺傷力鑑定說明」，「性能檢驗法」係實際操作檢測槍枝之機械
結構與性能，經實際操作檢測，若其結構、功能完整良好，且擊
發功能正常，則認該槍枝可供擊（引）發適用子彈、發射適用彈
頭（丸）使用，即認具殺傷力。扣案槍枝即經此實際操作檢測程
序，認其結構、功能完整良好，且擊發功能正常，在裝填子彈適
當（即裝填適當底火、火藥及金屬彈丸等），使成為適合送鑑槍
枝所擊發之「適用子彈」情況下，於適當距離，彈頭最具威力之
發射動能均可達二十焦耳／平方公分以上，足以穿入人體皮肉層
，因認具殺傷力。又該局現無「適用子彈」可供試射鑑定，參酌
國內其他專業鑑定機關之鑑定方法與流程，暨考量鑑定人員安全
與鑑定標的危險間之比例原則，不再自行製作「適用子彈」以進
行「動能測試法」之試射鑑定等情。鑑於扣案槍枝係改造手槍，
本身性能原即不穩定，若採用實彈射擊法檢驗，勢必須由鑑驗人
員另行製造、裝填，在試射過程中極易引爆，恐造成鑑驗人員傷
害，不惟有其實際困難，亦具相當危險性，自無再以實射法鑑定
之必要。(二)扣案槍枝係上訴人自模型店購得玩具手槍後，自行將
原本阻塞之槍管貫通，改造而成具殺傷力者；既經上訴人改造而
非當初所購原貌，則上訴人請求傳訊「樺山玩具公司」負責人范
乃仁，欲證明該公司所製造之模型槍材質、擊發功能是否具殺傷
力，亦無必要。就此以觀，原判決並無違背法令之情形。上訴意
旨仍以扣案槍枝未經實際試射鑑定及原審未傳喚證人范乃仁，指
摘原判決有調查未盡之違法，自不足據以辨認原判決已具備違背
法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
