【裁判字號】    99,台聲,16
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請減刑聲明不服及聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第一六號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請減刑案件，對於本
院中華民國九十八年一月十五日第三審確定裁定（九十八年度台
抗字第四二號），聲明不服及聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲明人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
聲請減刑案件，經本院裁定後，復具狀聲明不服，自非合法；再
按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院
聲明疑義，固為刑事訴訟法第四百八十三條所明定，但該條所稱
「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪裁判，於主文內實際
宣示其主刑、從刑之裁判而言。若裁判主文並未諭知主刑、從刑
，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴或抗告，經上級法
院維持原裁判，而諭知上訴或抗告駁回者，因其對原裁判之主刑
、從刑未予更易，本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所
指「諭知該裁判之法院」。聲明人因前述聲請減刑案件，不服台
灣高等法院高雄分院裁定駁回其減刑之聲請，提起抗告，經本院
認其抗告為無理由，予以駁回。依首揭說明，本院自非該條所指
「諭知該裁判之法院」，聲明人向本院聲明疑義，亦為法所不許
，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
