【裁判字號】    99,台上,1530
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年三月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第七二號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一四五
八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：證人劉○○經法院多
次傳喚而未到庭，其於警詢中之供述疑點甚多，並與證人侯○○
、邱○○所證述之內容不符，尚不得採為不利於上訴人認定之依
據；上訴人於頂下「艾夢絲男女美容美體名店」時，已向員工表
明不得私底下從事性交易之行為，員工並有簽具切結書，業據邱
○○證述明確，邱○○私底下從事性交易之行為，上訴人並不知
情；劉○○至「艾夢絲男女美容美體名店」消費二次，並非如其
所稱第一次收取指壓費及半套服務費，各新台幣（下同）一千二
百元及一千元，劉○○相關供述各情並非事實；侯○○、邱○○
證稱：彼等並未介紹劉○○為性交易，而係向其告知僅有為指壓
按摩之服務，劉○○不利於上訴人之供述，其真實性如何有待調
查。乃原審未詳細斟酌上情，即逕為不利於上訴人之認定，於法
有違等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載，即共同犯圖利
容留性交罪之犯行，係以訊據上訴人雖否認有前揭犯行，辯稱：
伊向侯○○頂下該店之初，即向店內員工告知僅可提供指壓按摩
，伊不知邱○○私下從事性交易之行為云云。然查上訴人於民國
九十六年五月一日，向侯○○頂下「艾夢絲男女美容美體名店」
，並擔任負責人等情，業經上訴人供承甚詳，核與侯○○所證述
之內容相符。參酌劉○○、邱○○、侯○○所供述之內容，堪認
劉○○、邱○○確有為如原判決事實欄所載之性交易；侯○○證
稱：現場房間內設有警示鈴，房間內警示燈有作用，警察來時伊
會把警示燈打開等情，上情並有現場照片附卷可證。衡情若非店
內有從事性交易之非法行為，豈有須裝設警示燈並維持於使用狀
態之理；上訴人已向侯○○頂下「艾夢絲男女美容美體名店」，
衡情若非上訴人事先授意指示，侯○○並無擅為容留性交易犯行
之可能；依邱○○、侯○○所證述之內容，足見上訴人頂下上開
店至為警查獲止，每日均曾前往該店，並曾向侯○○收取該店營
業收入，足見上訴人已實際介入該店之營運管理，其與侯○○間
就本件犯行，彼此間互有犯意聯絡及行為分擔；邱○○、侯○○
嗣於第一審審理中雖為有利於上訴人之證述，然彼等二人與上訴
人間利害關係相同，且彼等改稱各情核與劉○○證述情節不符，
堪認彼等二人嗣又改稱各情，係屬事後迴護上訴人之詞，並無足
取。此外並有高雄市政府警察局苓雅分局（下稱苓雅分局）第一
組臨檢紀錄表、苓雅分局扣押筆錄、苓雅分局扣押物品目錄表、
讓渡證書、現場查獲照片附卷可資佐證。上訴人否認辯解各情，
無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤
銷第一審判決，改判論處上訴人共同犯圖利容留性交罪（累犯）
罪刑，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由。按供述證
據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法
則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一部認
為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨與證據
之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其
此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或
論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不
得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判
決綜合上述各項證據資料，認定上訴人確有如原判決事實欄所載
之犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，不容任意指為
違法。上訴人上訴意旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或
就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純
事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
