【裁判字號】    99,台聲,318
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    請求國家賠償再審聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三一八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與宜蘭縣政府間請求國家賠償再審聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年七月十六日本院裁定（九十八年度台
抗字第五五四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十八年度台抗字第五五四號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定情形，對之聲請再審
，係以：伊於原程序已提出可供即時調查之證據，以釋明伊經濟
狀況確有重大之變遷，自應准予訴訟救助，原確定裁定竟仍認伊
未釋明，以裁定維持第一審法院所為駁回伊聲請之裁定，將伊之
抗告駁回，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟按民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項第一款
所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁定所適用之法規，顯然不合
於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院
尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁定者
而言，不包括認定事實錯誤之情形在內。聲請人所陳上開理由，
係屬法院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉
。聲請人執以指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
