【裁判字號】    99,台抗,250
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二五０號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年一月二十九日定應執行刑之裁定（九十九年度抗字第八四號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文；至原確定之科刑判決有無違誤，與定應執
行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件再抗告人甲
○○經台灣新竹地方法院及原審法院分別判處如原裁定附表所示
竊盜、贓物、恐嚇取財、強盜等共十四罪刑，均已確定在案，合
於數罪併罰合併定應執行刑之規定，原裁定以台灣新竹地方法院
依檢察官聲請，合併定再抗告人應執行有期徒刑十三年二月，於
法並無不合，因予駁回再抗告人所提抗告。經核原裁定殊無違誤
。再抗告意旨以再抗告人係於另犯搶奪等罪之假釋期間，再犯原
裁定附表編號七所示恐嚇取財罪，嗣經撤銷該假釋並執行殘刑，
原確定判決誤依累犯加重論處恐嚇取財罪刑，請求重定較輕之刑
等語，非但所指事項與定應執行刑裁定之合法性無涉，亦與原確
定判決並未論處再抗告人累犯（見第一審卷第十六至二四頁所附
該判決），有所不符。本件再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
