【裁判字號】    99,台上,1575
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年二月二十日第二審判決（九十六年度上訴字第二三七
九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一
二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人張炳榮前後
陳述不一，所為證言之憑信性自應審慎斟酌，以決定證據之取捨
，方屬適法。原判決未詳予斟酌，遽為不利於上訴人之認定，有
理由不備之違背法令。(二)、本件「心園美容坊」經合法登記營業
，原本按摩依一小時計算之消費，即須新台幣（下同）六百元，
則八十分鐘之費用，當然須要一千元之譜，豈有外加性交易之理
？乃原判決認定上訴人容留店內女子與男客在包廂為性交易，代
價為每節（即八十分鐘）一千元，有違經驗法則等語。
惟查：(一)、證人前後不一致之陳述，究竟如何取捨，乃事實審法
院審酌證據證明力之職權，如不違背經驗法則或論理法則，即不
能任指為違法。本件證人張炳榮在警詢與第一審之陳述，固前後
不一，惟原審以：第一審當庭勘驗其警詢錄音結果，張炳榮於警
詢過程中，就員警之詢問內容，均能正常應答，陳述其與店內女
子性交易之過程，且能當場指認媒介性交易之人係共同被告李金
鳳；而證人即製作筆錄之員警郭鴻泰於第一審審理時亦到庭證稱
：當時證人張炳榮精神狀況良好，也可以正常答話，沒有酒醉，
警詢筆錄均係照張炳榮回答所紀錄等語。憑以認定張炳榮於警詢
當時應無任何因酒醉致意識不清之情事，張炳榮之警詢筆錄應係
出於其任意性而為之，客觀上應具有較可信之特別情況，且亦為
證明犯罪事實存否所必要，依法具有證據能力，予以採信。核不
違背經驗法則或論理法則，上訴意旨(一)任指原判決關於上述證據
之取捨為違法，非上訴第三審之適法理由。(二)、在自由市場經濟
之下，商品價格，固有行情，但因市場供求、競爭關係或商業策
略，商品價格隨時可能調整，不可一概而論。色情交易，與一般
商品之性質不同，尤不能端憑價格之貴賤認定性交易行為之有無
。上訴意旨(二)所為性交易代價之爭執，不合自由市場經濟原則，
亦非上訴第三審之適法理由。(三)、綜上說明，應認上訴人之上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
