【裁判字號】    99,台上,1616
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月六日第二審判決（九十九年度上訴
字第二一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第一０九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（處有期徒刑八月），提起第二審上訴，原判決以其未表明
第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具體理由
，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅
謂上訴人深感悛悔，已就醫戒毒，原審量刑過重，且未傳喚上訴
人出庭應訊等語，指摘原判決不當。惟查不服第一審判決而上訴
於第二審法院者，依刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定，所
提第二審「上訴書狀應敘述具體理由」，為法律上應具備之程式
；如未敘述具體理由者，所提第二審上訴不合法律上之程式，依
刑事訴訟法第三百六十二條前段、第三百六十七條前段、第三百
七十二條規定，得不經言詞辯論，由第二審法院逕以判決駁回之
。上訴意旨指摘原審未經傳訊上訴人即行駁回其上訴，顯屬誤解
上開規定；又泛言量刑過重，亦非依據卷證資料執為指摘之合法
第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
