【裁判字號】    99,台聲,317
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三一七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人蔡火朗間請求損害賠償核定第三審律師酬
金事件，對於中華民國九十八年九月四日本院裁定（九十八年度
台聲字第九一一號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請意旨略以：伊罹患精神殘
疾，係重度身心殘障人士，法院為之選任陳中堅律師為伊訴訟代
理人。因陳中堅律師明顯放水，致伊受敗訴判決確定。陳中堅律
師雖聲請核定第三審律師酬金，然應將其送律師公會懲處並應降
低律師酬金，以為改進，才符公益及比例原則，伊生活確係困窘
，無力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助云云。固據提出九十九年
度雲林縣政府口湖鄉公所核發之三款低收入戶證明書、全戶戶籍
謄本、郵政存簿儲金簿等件為證。然查依據其所提出之郵政存簿
儲金簿記載每月均有新台幣八千元之存款，嗣陸續有萬泰銀行、
聯邦銀行及遠東銀行之扣款，顯見其非無資力支出本件訴訟費用
。此外其並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以資釋明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
