【裁判字號】    99,台聲,17
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺等罪聲請指定管轄及合併審判
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第一七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺等罪案件，聲請指定管轄及合併審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請人甲○○因於民國九十五年十一月初至九十六年一月二
十五日參與詐欺集團多次詐欺取財，經台灣板橋地方法院（下稱
板橋地院）九十六年度訴字第一八三九號判決，以集合犯論處共
同詐欺取財罪刑，並說明對台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）
檢察署檢察官以同一案件移送併辦之聲請人自九十三年七月十九
日至九十六年五月十七日參與詐欺集團涉嫌詐欺取財（即經彰化
地院九十七年度訴字第一０七一號判決公訴不受理）部分，認為
除具集合犯一罪關係者業經併予審理外，其餘聲請人於該案經查
獲後所犯部分，已因犯意中斷，屬另行起意而為，不能併予審理
，應退回檢察官另為妥適之處理等情（見該判決理由貳、八）。
該案現正上訴台灣高等法院審理中（九十七年度上訴字第八五三
號）。以上各情，有板橋地院九十六年度訴字第一八三九號判決
及彰化地院九十七年度訴字第一０七一號三件判決可資調閱。聲
請人聲請意旨以：聲請人之上開各案係於同一犯罪時間、參與同
一犯罪集團而犯同一詐欺罪名，因由不同檢調單位偵辦而分別起
訴，致有「一案二裁判」之違法，板橋地院退回併辦部分亦屬違
法，聲請人曾請求台灣高等法院及彰化地院移轉管轄併案審理，
未獲置理，爰依刑事訴訟法第六條、第八條、第九條、第十條規
定，請求本院指定管轄及合併審理等語。惟按向本院聲請移轉或
指定管轄，以有刑事訴訟法第九條或第十條所定管轄權有爭議、
不明，或因法律、事實不能行使審判權，或因特殊情形恐審判妨
害公安或有不公平之虞等情形為限。本件聲請意旨所述，與上開
指定、移轉管轄之要件不符，無從准許。再按刑事訴訟法第六條
、第八條分別規定相牽連案件、同一案件繫屬於有管轄權之數法
院時，如何定其管轄法院。而是否為同一案件，抑或一人犯數罪
之相牽連案件，則屬事實審法院採證認事職權行使範疇。聲請意
旨以聲請人所犯均為同一案件，請求本院指定合併審判，於法不
合，亦無從准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
