【裁判字號】    99,台抗,249
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十二月三十一日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第三八七
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦經
司法院釋字第一四四號解釋在案。本件抗告人甲○○經台灣台北
地方法院及原審法院分別判處強盜、行使偽造私文書、未經許可
持有改造手槍（各一罪）及妨害自由（共八罪）罪刑確定（詳如
原裁定附表所示），上開十一罪符合數罪併罰合併定應執行刑之
規定，原審乃依檢察官聲請，裁定抗告人應執行有期徒刑十二年
。其中行使偽造私文書及妨害自由罪刑部分（均宣告六月以下有
期徒刑）雖得易科罰金，然強盜及未經許可持有改造手槍罪刑部
分則不得易科罰金，依上開說明，各罪合併定執行刑結果，自不
得易科罰金，原裁定未諭知易科罰金折算標準，於法並無不合。
抗告意旨就原可易科罰金罪刑部分，請求准予繳納罰金，指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
