【裁判字號】    99,台抗,240
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年一月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
因誣告案件，經原法院九十七年度上訴字第一八六四號判決確定
，但承辦警員未依法受理傷害案件之告訴，檢察官亦未依法調查
證據，率予起訴，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第五款規
定，聲請再審等語。惟按刑事訴訟法第四百二十條第一項第五款
所定參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵
查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，得聲請再審，
依同條第二項規定，以經判決確定或其刑事訴訟不能開始或續行
非因證據不足者為限，始得為之。關於抗告人所指檢察官未依法
調查證據部分，未提出檢察官已受確定判決或懲戒處分，或刑事
訴訟不能開始或續行非因證據不足之證明，至警員則不具法官或
檢察官身分，均與首揭再審之規定不合。因認其聲請為無理由，
裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
