【裁判字號】    99,台上,1549
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第一六五號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第七一一八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○誣告案件，提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論
，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。而第一審判決依憑上訴人之部分自白、電話
簡訊內容，證人張櫻騰、蔡沛妏之證詞及台北榮民總醫院臨床毒
物科檢驗報告、酒精測量表等證據資料調查之結果，認定其同意
與被害人劉奕廷援交，因不滿劉奕廷未依約給付援交金額，竟誣
指劉奕廷違反其意願，強制性交得逞等情，確有誣告之故意與犯
行，原審予以維持，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意
旨，仍執陳詞，對第一審採證認事之職權行使，任意爭辯，而於
原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
