【裁判字號】    99,台上,1628
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十二月十七日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字
第六四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字
第一四五四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決論處依據法令從事公
務之人員，對於主管之事務，明知違背法令，直接圖其他私人不
法利益，因而獲得利益罪刑（減為有期徒刑九月，褫奪公權一年
，緩刑三年），於民國九十八年十二月三十一日提起上訴，並未
敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規
定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
