【裁判字號】    99,台上,1581
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五八一號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年三月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第一
三七二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字
第八一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○有其判決事實欄所載共同連續偽造（
準）私文書及故買贓物之犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改
判仍依行為時刑法連續犯及牽連犯規定，從一重論處被告共同連
續偽造（準）私文書罪刑，固非無見。
惟按：(一)、刑事訴訟法第三百十條之二固規定，適用簡式審判程
序之有罪判決書之製作，準用同法第四百五十四條之規定。亦即
得僅記載犯罪事實及證據名稱，並得以簡略方式為之。然有罪判
決書犯罪事實之記載，為判斷其適用法令當否之準據，事實審法
院應依職權認定與犯罪構成要件有關之事項，並詳為記載，方始
合法；若其認定之犯罪事實與卷內之證據不相適合，即屬證據上
理由矛盾。查原審依簡式審判程序判決，並於判決事實欄記載：
被告明知判決附表（下稱附表）一附列三十三輛機車及 G7U-867
號重型機車均係來路不明、外觀尚新穎之贓物，竟基於故買贓物
之概括犯意，而連續購入；且自民國九十四年間起，與林明正共
同基於偽造私文書之概括犯意聯絡，共同將上開故買之贓車及附
表一所示之舊型機車，以磨損引擎號碼、車身號碼之方式，連續
重新組裝成附表一所示之機車（俗稱借屍還魂），而偽造用以代
表汽車製造廠商出廠標誌，具有私文書性質之引擎號碼、車身號
碼等語。然觀諸附表一，僅有編號１至２９共二十九部機車，以
及編號３０之「空機車檯」、編號３１之「機車引擎」，並無三
十三部贓車。原判決事實之記載即有未合。其次，被告於警詢時
稱：我不是打造引擎號碼，是用變換機車引擎蓋方式變造；將另
購得舊型之機車之引擎蓋及車牌拆下後，將之裝到新車（贓車）
上（見警卷第四、五頁、偵卷第四二、四三頁）；於原審訊問時
則稱：「（你是怎麼處理的？）有的磨掉，有的沒有磨掉，磨掉
的再打上去……」（見原審卷第二九頁）；嘉義縣警察局中埔分
局亦函覆略稱：被告將竊取（購得）之機車之車身號碼、引擎號
碼磨掉，在磨掉之引擎號碼處重新打造或套裝上所收購（舊型）
機車之引擎號碼各等語（見第一審卷第三六頁）。足見被告前後
之供述並不一致，卷內且未有被告磨平引擎號碼後再於磨平處打
造引擎號碼或車身號碼之相關證據資料。果如此，原判決認定被
告偽造引擎號碼及車身號碼，究何所指？單純以前開方法換裝引
擎蓋，是否即係偽造？均待釐清。原判決未依適合之證據，認定
犯罪事實，即有證據上理由矛盾之違法。再者，被告於警詢及檢
察官訊問時均未供指林明正參與本案犯罪，陳稱：都是我自己組
裝，林明正沒有幫忙（見警卷第四頁，偵卷第八、九頁）。林明
正亦始終否認參與。則原判決依被告之自白、林明正之供述，以
及相關被害人之指證，乃至相關機車之車籍、登記資料（見原判
決第二、三頁），似尚不足以認定林明正與被告有何犯意之聯絡
或行為之分擔。原判決以被告本件所為，與林明正為共同正犯，
亦有不依適合證據認定之違法。(二)、原判決認定被告本件犯罪時
間在九十四、九十五年間，若屬無訛，即合於中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑規定。乃原判決漏未減
刑，有不適用法則之違法。以上或係檢察官上訴指摘所及，或屬
本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
又原判決附表二並無２４至２７之編號，其主文記載：「扣案如
附表二除編號、、、、、、所示以外之物，均沒
收之」，理由欄謂：「(三)、如附表二除編號、、、、
、、所示以外之物，……」、「附表二編號為被害人乙○
○所有之失竊機車……」、「附表二編號、、、、、
、所示之物雖被告供稱係伊所有，……」等語（見原判決第
七、八頁），或係編號錯誤所致，案經發回，宜一併注意更正，
附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
