【裁判字號】    99,台抗,252
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月二十六日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第二三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。本件抗告人甲○○經台灣板橋地方法院九
十七年度簡字第六三三八號判決論以施用第二級毒品罪，處有期
徒刑三月；又經原審法院九十八年度上訴字第二七一二號判決論
處販賣第二級毒品（二罪）及轉讓第二級毒品罪刑，應執行有期
徒刑六年確定，有各該判決在卷可稽。上訴人所犯上開四罪，符
合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因認檢察官聲請定其應執行
之刑為正當，乃裁定應執行有期徒刑六年二月。經核原裁定於法
並無不合。抗告意旨以上述後三罪既經原審法院定應執行刑在案
，指摘原裁定再與第一罪合併定應執行刑，有「一罪二裁定」之
違法云云，顯係誤解首開規定及抗告人所應執行者為原裁定所定
應執行之刑。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
