【裁判字號】    99,台上,1583
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十八年十二月二十四日第二審更審判決（九十八年
度上更(一)字第二五一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十六年度偵字第二九二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○係具有法定職
務權限之公務員，有原判決事實欄所載之侵占公有財物、行使偽
造私文書、行使公務員登載不實文書之犯行，罪證明確，因而撤
銷第一審科刑之判決，經比較刑法及貪污治罪條例之新舊規定後
，改判仍依行為時刑法連續犯及牽連犯之規定，從一重論處上訴
人以連續公務員侵占公有財物罪刑。已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯罪之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述。從形式上觀察，要無足以
影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：(一)、原判決據民
國九十六年三月一日及同年四月二十四日之檢察官訊問筆錄，認
上訴人於偵查中自白、認罪。然該二筆錄內容與上訴人之辯護人
勘驗訊問錄影光碟所得不同。經原審上訴審（下稱上訴審）擷取
部分錄影時段勘驗結果，發現所謂上訴人認罪，亦僅係「點頭」
。縱認上訴人於訊問時曾表示：「我哥哥確剛好很缺錢，我有幫
他代墊一些」、「我先拿來週轉」，但上訴人始終表示沒想要貪
錢、無侵占意思。則上訴人是否確有自白、認罪之供述，自應勘
驗全部訊問錄影光碟，以究明上訴人之真意，原判決捨此不為，
僅依部分勘驗所得而為認定，與真實內容不合，難謂採證合法，
並有理由不備之違法。(二)、原判決認定上訴人係為幫助兄長資金
之週轉而侵占，總金額為新台幣（下同）一萬零一百四十一元，
所謂侵占期間則為六個月。然上訴人如何週轉其兄長？與上開金
額有何關係？以上訴人家中每月近八萬元之收入，有何經濟上之
理由及必要，每月挪用、週轉數百或一千餘元？上訴人之自白與
經驗、論理法則有違。若認上訴人係因上開理由而週轉，亦應傳
喚其兄長，以釐清如何週轉、週轉若干。原判決在無其他積極證
據下，僅依上訴人不合經驗法則之自白率為判決，自有應調查而
未加調查及判決不備理由之違法等語。
惟查：(一)、原判決認上訴人有其判決事實欄所載之連續侵占零用
金、行使偽造私文書、行使公務員登載不實文書等犯行，係依憑
上訴人於偵、審中對部分事實之陳述、洪茂東及陳玲玲於法務部
調查局台南市調查站及偵、審中之證述，以及零用金備查簿、零
用金撥補付款憑證、審計部台灣省台南市審計室九十六年三月二
十三日審南市一字第0960000523號函暨所附憑證等證據資料，為
綜合判斷，認上訴人之自白與事實相符（見原判決第三頁二、(一)
）。並非僅以上訴人之自白為認定犯罪事實之唯一依據。其次，
原判決以上訴人於檢察官訊問時坦承：「我哥哥剛好很缺錢，我
有幫他代墊一些」、「我先拿來週轉」等語；而上開供述，經上
訴審勘驗九十六年三月一日十七分二十三秒、二十六分五六秒及
同年四月二十四日十七分三十三秒訊問錄影光碟結果，上訴人之
前開供述與筆錄記載之要旨，並無不合、上訴人曾點頭認罪，進
而認上訴人於偵查中確有自白、認罪（見原判決第五、六頁）。
核諸訊問筆錄及勘驗筆錄，尚無不符。上訴人及其辯護人對勘驗
結果，亦無意見（見上訴審卷第八一頁）。上訴人於檢察官訊問
時雖另稱：沒有要貪那些錢之意、無侵占意思云云。核僅係有無
阻卻責任問題，不影響其對犯罪事實之自白，實無對該二次訊問
之其他內容，再勘驗錄影光碟之必要。上訴意旨指原判決就此有
違法採證及判決理由不備之違法，難謂係適法之上訴第三審之理
由。(二)、所謂經驗法則，乃指一般人基於日常生活經驗所得之客
觀存在之定則，而非當事人憑主觀意見而為之臆測。所謂論理法
則，則指理則上當然之法則，一般人均不致有所懷疑之理論上定
律，亦具有客觀性，同不能由當事人依其主觀自作主張。查依原
判決之認定，上訴人前後六次侵占之公有財物（零用金），合計
雖僅一萬零一百四十一元；各次侵占之金額自四百元至五千八百
二十元不等（詳原判決附表一），確非龐大。然財產性犯罪，行
為人之犯罪原因、動機多端。依吾人一般生活經驗，收入穩定、
豐厚與否，與實行犯罪，無必然之關連；有相當收入之人，犯少
量金錢之財產犯罪，亦非鮮見。原判決認定上訴人任職區公所，
負責零用金之領用、保管等業務，其先後多次，以偽造署押、印
文，進而偽造、行使偽造私文書之方法，藉延後付款予廠商之方
式，挪用、侵占其判決附表一之零用金，以供為兄長短期週轉等
情，均已敘明所憑之依據及認定之理由，經核尚無違反經驗、論
理法則情形。上訴人以其家庭收入高而侵占金額少，認其無侵占
之必要與意圖，所為之自白不合經驗法則云云，即僅係其主觀之
意見或辯解。又原判決就上訴人「收受原始憑證」、「申請撥還
零用金日」、「實際付款日」，以及各次侵占之金額、名目，乃
至受款人等，均已明白認定（詳判決附表一），上訴人連續侵占
零用金之事證且已明確。至於上訴人各次侵占之確切時間，其為
兄長週轉之實際日期、金額等，已因時間久遠，且上訴人嗣後否
認犯罪，而難以查證，縱予調查，亦不影響於判決之本旨，自無
再為調查之必要。原判決未依職權傳喚上訴人兄長，自不能指為
違法。依上說明，上訴人之上訴難認符合首揭法定之第三審上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
