【裁判字號】    99,台抗,241
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例撤銷緩刑聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反兒童及少年性交易防制條例撤銷緩刑案件，不
服台灣高等法院台中分院中華民國九十九年一月二十六日駁回聲
請再審之裁定（九十九年度聲再字第五號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所設之救濟程序，裁定不得
作為聲請再審之對象，此觀刑事訴訟法再審編就確定裁定並無亦
得聲請再審之規定自明。本件抗告人甲○○因違反兒童及少年性
交易防制條例案件，經原法院維持第一審法院所為撤銷緩刑宣告
之裁定（九十八年度抗字第九六七號），抗告人對該裁定聲請再
審，即非合法，原裁定因認其聲請再審之程序違背規定，予以駁
回，經核於法並無不合。抗告意旨以撤銷緩刑之裁定，使受刑人
發生人身自由受拘束之不利益結果，與實體有罪判決無異，仍應
給予救濟云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
