【裁判字號】    99,台上,1592
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林志嵩律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年三月五日第二審判決（九十七年度上訴字第五０號，起訴案號
：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第一０四一號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載行使變造私文
書、行使偽造準私文書、詐欺取財犯行，因而撤銷第一審科刑之
判決，改判仍依行為時刑法牽連犯規定，從一重論上訴人以行使
變造私文書，足以生損害於他人罪，處有期徒刑一年十月，並為
相關從刑宣告之判決。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各
節認非可採，詳加指駁，俱有卷存資料可資覆按。上訴意旨略以
：(一)、伊本件犯行與台灣宜蘭地方法院另案九十四年度羅簡字第
八六號（下稱另案）犯罪事實，犯罪動機及手法相同，顯具概括
犯意而逐次實行，自應論以修正前連續犯一罪。原判決徒以二案
犯罪時間相隔一年餘，即認定非屬連續犯，而未為免訴判決之諭
知，適用法則洵屬不當。(二)、被害人陸聰明主觀上係欲投保投資
型「好得益變額」保險，伊未將其保費繳回公司，僅該當業務侵
占犯行，原判決未就此部分辯解，說明不足採取之理由，逕論伊
牽連觸犯行使變造私文書等罪，亦有違誤云云。
惟查：證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其
採證認事並未違反證據法則，復於判決內說明其取捨證據及得心
證之理由者，自不得任意指為違法而執為第三審上訴之適法理由
。原判決依憑被害人陸聰明、證人張珮珮之證詞，上訴人於第一
審之自白，彰化商業銀行匯款單、南山人壽保險股份有限公司「
平安妙計專案」要保書、經偽、變造之「好得益變額」投資型保
單及要保書、申訴書等證據資料，認定上訴人確有本件變造私文
書等犯行，並說明其係以混入「平安妙計專案」要保書之方式施
用詐術，使陸聰明誤認係投保以澳幣為標的之投資型保險，方予
匯款，嗣並以行使偽、變造私文書、準私文書方式，資以取信，
所為尚不該當業務侵占罪等旨。上開論述難認有何適用法則不當
或理由不備情事。又修正前刑法上所謂連續犯，係指行為人出於
概括犯意，於一定之時間內，先後多次實行（基本）犯罪構成要
件相同之行為，乃予以一個刑罰評價，論以一罪，而加重其刑。
原判決理由壹之一業說明：上訴人固於民國八十九年至九十二年
三月間，連續為業務侵占及偽造私文書之犯行，經台灣宜蘭地方
法院另案判處罪刑（有期徒刑八月，緩刑三年）確定。然本件係
九十三年五月間所犯，與前揭確定判決最後行為時間相距年餘，
要非基於概括犯意，而認二者犯意個別，無從成立修正前連續犯
關係，於法允無違誤。其餘上訴意旨，仍執陳詞為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人對重
罪之行使變造私文書、偽造準私文書部分所提起之第三審上訴，
既屬不合法而應從程序上予以駁回，則不得上訴第三審之詐欺取
財部分，已無從併為實體上審判，自應併予駁回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
