【裁判字號】    99,台抗,248
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年一月二十二日定應執行刑之裁定（
九十九年度聲字第八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○所犯如其附表編號１至３所示施用
第一級毒品、施用第二級毒品、竊盜罪，經台灣新竹地方法院九
十六年度聲減字第六六二號裁定減刑並定應執行有期徒刑一年一
月；又所犯編號４、５之販賣第一級毒品、販賣第二級毒品罪，
經原審法院九十七年度上重更(二)字第三九號判決論處應執行有期
徒刑十三年十月，均已確定在案，有各該裁判在卷可稽，以上五
罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，檢察官聲請定其應執行之刑
，核屬正當，爰裁定抗告人應執行有期徒刑十四年六月等語。經
核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告人另經台灣新竹地方法
院判處施用第一級毒品、施用第二級毒品、竊盜及贓物共四罪刑
，漏未經檢察官一併聲請定應執行之刑，指摘原裁定不當。惟查
抗告意旨所指該四罪刑，既不在本件檢察官聲請之列，本諸不告
不理原則，原裁定未予審究，自無不當。本件抗告為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
