【裁判字號】    99,台上,1546
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字
第四九一二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第二五四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，
經第一審判決後，於民國九十八年十一月二十六日送達判決正本
予上訴人收受，有送達證書附卷可按，上訴期間應自判決送達之
翌日即同年十一月二十七日起算，至同年十二月六日即屆滿十日
，因當天為星期日，是上訴人至遲應於同年十二月七日（星期一
）前向第一審法院提出上訴狀，然上訴人遲至同年十二月八日始
向第一審法院提起上訴，有卷附第一審法院收受上訴狀之收發日
期戳記可憑，其上訴已逾法定十日之上訴期間，自非合法，原判
決因而依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定
，駁回上訴人在第二審之上訴，經核於法並無違誤。上訴意旨，
僅以已至醫院接受「美沙冬替代療法」戒毒，檢察官未為不起訴
處分，原判決仍量處刑罰，顯屬違法，請求撤銷改判云云為唯一
理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自
屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
