【裁判字號】    99,台上,465
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    請求租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第四六五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
被 上訴 人  財政部國有財產局南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十九年
一月五日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上字第
二○三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又再
審之訴形式上雖為訴之一種，實質上則為前訴訟之再開或續行，
其訴訟標的價額仍應以前訴訟程序起訴時之價額為準。本件上訴
人請求確認兩造就坐落台南市○○區○○段一三八八至一三九○
、一三九四、一四○○、一四○二之一、一四○三至一四○五地
號土地之耕地租賃關係存在，係因租賃權涉訟，依民事訴訟法第
七十七條之九規定計算其訴訟標的之價額。系爭耕地租賃期間為
十年，年租額按每公頃虱目魚收穫量五五七公斤、租率○‧二五
、租用面積○‧一○一一公頃（見原審卷第三九頁）計算，十年
之租金總額為虱目魚一四○‧八公斤。台南市政府係於九十五年
間將本件移送前訴訟程序第一審法院，依該府九十五年公告該年
公有出租耕地及養魚池地租課徵實務折徵代金標準核定虱目魚之
價格為每公斤三十元（見原審卷第五四頁），以此計算訴訟標的
價額為四千二百二十四元。上訴人因上訴所得受之利益，既不逾
一百五十萬元，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
