【裁判字號】    99,台上,1602
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六０二號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  葉武侯律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十七年二月十八日第二審判決（九
十六年度上訴字第二三五二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署九十五年度偵字第六一六七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、丙○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（分別處有期徒刑年
捌月、年貳月；均併科罰金新台幣陸萬元），上訴人乙○○未
經許可，出借可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒
刑伍年貳月，併科罰金新台幣陸萬元），駁回上訴人等在第二審
之上訴。已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。甲○○之上訴意旨略稱：警員抵
達現場時，甲○○正與車內詹姓男子聊天，有旁觀之鄰居可證，
其並未持有槍、彈；況警員蔡宗霖於原審亦未明確證述案發現場
原委，甲○○主觀上並無不法持有槍、彈之意圖，自不成立該罪
，原判決有證據調查未盡之違法等語。乙○○之上訴意旨略稱：
(一)原判決事實認定甲○○遇警查緝時，即將手中持有之槍、彈丟
回車內等情，但甲○○於第一審係證稱：「那時候槍也不是我們
要丟去他車上，我們在車窗那邊講話，後來，警察來，因為撞到
我的手，所以槍才掉到車上」等語，又警員蔡宗霖證稱：「甲○
○剛將丙○○車內用報紙包著的東西拿在手上，只有幾秒鐘的時
間，沒有將報紙打開或將槍枝拿出來把玩，還未離開車子的範圍
」等語，原判決上開事實認定顯與卷內資料不合，有判決理由矛
盾之違法。(二)乙○○雖有意出借扣案之槍、彈予甲○○，但警方
前往埋伏地點取締時，並未緝獲甲○○持有扣案槍、彈，而係於
翌日上午始於他處乙○○所駕駛車輛內查獲，乙○○出借槍、彈
予甲○○之犯行，因警員取締而未遂，該罪並不處罰未遂犯，原
判決未查，論處乙○○出借改造槍枝罪刑，有適用法則不當之違
法等語。丙○○之上訴意旨略稱：(一)丙○○於第一審準備程序中
雖坦承知悉乙○○所交付之物品為槍、彈，但此與丙○○在警詢
、偵查及第一審審理時所供不符，顯為一時之口誤或誤解。又依
警員蔡宗霖所證，查緝時見槍、彈是用報紙包著，尚未及拆開；
乙○○亦證槍、彈是用報紙包起來，內有保鮮膜，裝在紙盒裡，
並未告知丙○○裡面是槍、彈等語；是丙○○既未觸碰槍、彈，
包裝亦未打開，如何知悉乙○○交付之物品為槍、彈，原判決未
詳予說明，有判決理由不備之違法。(二)丙○○係受乙○○之託將
包裝好之物品交予甲○○，甲○○因遇警盤查，一時緊張又將槍
、彈丟回車內，均非丙○○自主占有該槍、彈，其主觀上無持有
槍、彈之意思，原判決認丙○○係非法持有槍、彈，有證據調查
未盡之違法。(三)甲○○在警詢、偵查中所證與警員所述不符，原
判決就甲○○於警詢及偵查中不利丙○○之供述，未說明如何具
有較可信之特別情況，逕行排除其於審判中依法定程序具結後所
為之陳述，顯悖證據法則。(四)扣案槍、彈之鑑定書並未敘明子彈
之穿透力、強度及殺傷力程度，且扣案子彈與槍枝膛線不符，試
射時亦非以與扣案子彈口徑相同之子彈擊發，均不足為說明扣案
槍、彈具有殺傷力之憑據，原判決有證據調查未盡及判決理由不
備之違法等語。
惟查：原判決依憑甲○○於警詢、偵查中之自白，丙○○於偵查
中及第一審之自白，乙○○於偵查中之供述及原審之部分自白，
證人蔡宗霖於原審之證述，甲○○與乙○○間之通訊監察書及其
譯文，扣案之槍、彈，內政部警政署刑事警察局及法務部調查局
之鑑定書等證據，詳為說明上訴人等有上開犯行之認定理由，並
就甲○○辯稱係假意向乙○○借用槍、彈，主觀上並無持有槍、
彈之犯意，案發當時僅打開放置槍、彈之盒子看一下，尚未拿到
槍、彈，警員即上前盤查，槍、彈尚未處於其實力管領下等語；
乙○○辯稱甲○○為警查獲時，槍、彈尚未在其實力管領下，伊
出借之行為應屬未遂等語；丙○○辯稱不知轉交予甲○○之物品
係槍、彈，伊並無持有槍、彈之犯意及行為等語；認均非可採，
予以指駁。經核俱與卷內資料相符。復按：（一）甲○○於偵查
中供稱向乙○○借用槍、彈，乙○○託丙○○開車拿來，丙○○
在車上講解如何使用槍、彈，其手還在車內拿著槍，丙○○見警
員前來，即駕車離開，其手因而撞到車窗，手槍掉到車內等語；
丙○○於偵查中供稱受乙○○之託將車內物品交予甲○○，甲○
○取出時，其才知是槍、彈等語，於第一審供稱開車去找甲○○
路上就知道是槍、彈，甲○○自車座位下拿起，槍、彈有包裝，
甲○○有打開來看，伊見警方前來乃駕車離去，甲○○隨即將槍
、彈丟到車內等語；乙○○於偵查中供稱有告訴丙○○，丙○○
知道係槍、彈等語；蔡宗霖於原審證稱看到甲○○人探進丙○○
車內，手上拿一包東西，即叫甲○○受檢，甲○○乃將東西丟回
車內，丙○○即駕車離去等語；原判決依憑上開供述證據及綜合
卷內其他證據，而認定甲○○及丙○○有非法持有槍、彈之犯意
及犯行，乙○○有出借槍、彈之犯行，所為認定與卷內資料相符
，經核原判決並無理由矛盾、理由不備、適用法則不當及證據調
查未盡之違法。又依原判決之認定，甲○○於警員上前查緝前已
將槍、彈拿在手上，顯已置於其實力支配下而持有之，雖其見警
員前來乃將之丟回車內，丙○○旋開車駛離，嗣於翌日始在他處
查獲槍、彈，但並不影響原判決所為甲○○已持有槍、彈之事實
認定。又丙○○於第一審準備程序中係就案發過程為詳實完整之
供述，有筆錄可稽，其上訴指其該次自白係出於一時誤認、誤解
云云，與卷內資料不符。甲○○上訴意旨、乙○○上訴意旨(一)(二)
、丙○○上訴意旨(一)(二)，或係就原審採證認事之適法職權行使及
原判決已說明之事項，單純為事實上之爭執，或係未依據卷內資
料具體指摘原判決究係如何違背法令，俱非適法之上訴理由。（
二）原判決係依憑丙○○於偵查中及第一審之自白，甲○○於警
詢、偵查中之自白，乙○○於偵查中之證述而為不利丙○○之認
定，縱認甲○○於警詢之自白對丙○○而言，屬傳聞證據而予除
去，但依卷內其他證據仍足得為相同之認定，即對判決本旨不生
影響。丙○○上訴意旨(三)執此指摘即非適法之上訴理由。又原判
決於理由欄一、(二)已就甲○○偵查中之供述，如何具有證據能力
予以說明，經核於法並無不合，其採為不利丙○○之證據，亦無
悖證據法則。丙○○上訴意旨(三)執此指摘，係就原判決已說明之
事項，徒憑己見，漫事指摘，亦非適法之上訴理由。（三）原判
決於理由欄二、(一)已依內政部警政署刑事警察局之鑑定結果，說
明扣案之子彈係土造，金屬彈頭，經試射可擊發，認具有殺傷力
，經核於法並無不合。又該局係槍枝、子彈鑑驗專業機關，所為
之鑑定有相當之公信力，雖上開鑑定書未進而敘明子彈之穿透力
、強度、殺傷力之程度等細節，原判決予以採納，不就此為無益
之調查，難指違法。另槍枝、子彈是否具有殺傷力係依槍枝、子
彈本身為鑑定，並不以同時查扣之槍枝、子彈口徑相同，二者能
配合使用擊發為必要。丙○○上訴意旨(四)係就原審採證認事之適
法職權行使及原判決已說明之事項，單純為事實上之爭執，亦非
適法。綜上，應認上訴人等之上訴俱違背法律上之程式，均予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十四  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
