【裁判字號】    99,台抗,229
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月九日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十九
年度聲字第二六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件抗告人甲○○於原審法院聲請意旨略以：伊未與張鑫堯為本
案犯行，伊遭收押後財務損失嚴重，父母子女之照料教養均成問
題。又伊經看守所內醫師建議，須交保在外持續治療食道癌，以
維續伊之生命，為此聲請具保停止羈押等語。原裁定意旨略以：
抗告人本件因共同製造第二級毒品罪，經原審判處有期徒刑七年
二月在案，其有逃匿之可能；抗告人於遭羈押期間，原審法院並
未接獲台灣台北看守所有關抗告人病情之報告，且抗告人亦未提
出相當證明以實其說，抗告人並未符合刑事訴訟法第一百十四條
所列，即無不得駁回具保聲請停止羈押之情形；抗告人其餘聲請
具保停止羈押之理由，核與抗告人應否羈押間並無關聯。抗告人
羈押之原因尚未消滅，其聲請具保停止羈押，自難准許，乃裁定
予以駁回。抗告人不服，提起本件抗告。
惟查羈押之被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲
請停止羈押，不得駁回，為刑事訴訟法第一百十四條第三款所明
定。本件抗告人聲請意旨主張：伊經看守所內醫師建議，須交保
在外持續治療食道癌，以維續伊之生命等情。則抗告人聲請意旨
所主張之上情，是否有刑事訴訟法第一百十四條第三款所定之情
形，即應詳予調查釐清論述說明。乃原審就上情未詳予調查釐清
，逕以抗告人於遭羈押期間，原審法院未接獲台灣台北看守所有
關抗告人病情之報告，且抗告人亦未提出相當證明以實其說，即
認抗告人無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，駁回抗告人
具保停止羈押之聲請，其查證未盡且理由欠備，遽予裁定，尚有
未合。抗告意旨指摘原裁定不當，尚非全無理由，應由本院將原
裁定撤銷，發回原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十四  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
