【裁判字號】    99,台上,1559
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十二月三日第二審判決（九十八年度上訴字第二一０
四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十七年度偵字第五
七六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○行使偽造
私文書（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴
，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原
判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱
上訴人因迷路致遲誤開庭期日，原審未傳喚證人，即予判決，且
量刑亦嫌過重云云，任憑己見爭執，難謂符合上訴第三審之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回（關於竊盜部分之
上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
