【裁判字號】    99,台上,1544
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十八年十二月十日第二審判決（九十八年度上訴字第九
一九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第
一七九一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○行使偽造文書等罪案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以犯後深感悔悟
，積極籌款與被害人和解，以求取原諒，因家人待養，請求給予
時間籌款和解云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，
並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。上訴
人另被訴詐欺取財及業務侵占部分，不得上訴於第三審法院，上
訴人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
