【裁判字號】    99,台上,1597
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  白宗弘律師
上列上訴人因違反公司法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十一月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第
三一九五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵
字第一四二００號、九十六年度偵緝字第二六五四、二六五五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，同法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後段規定
甚明。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷
第一審之科刑判決，改判仍依想像競合犯及行為時連續犯、牽連
犯規定，從一重論上訴人以共同連續公司負責人，對於公司應收
之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪，處有期
徒刑拾月。上訴人不服原審判決，於民國九十八年十二月九日提
起上訴。惟上訴書狀內並未就其牽連所犯公司法第九條第一項前
段未繳納股款、修正前商業會計法第七十一條第一款商業負責人
填製不實會計憑證及同條第五款使財務報表發生不實之結果等得
提起第三審上訴之罪敘述上訴理由（按所提上訴理由均屬不得上
訴第三審之輕罪部分），迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提
出，依上開規定，此等部分之上訴自非合法，應予駁回。又裁判
上一罪案件之一部分，得提起第三審上訴者，其不得上訴第三審
部分，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得上
訴部分其上訴合法為前提。本件上揭得上訴第三審部分，其上訴
為不合法，本院由程序上予以駁回，對於牽連之輕罪即違反稅捐
稽徵法第四十三條第一項幫助納稅義務人逃漏稅捐及刑法第二百
十四條使公務員登載不實文書罪部分，自無從併為實體上審判，
所提上訴理由亦無庸審酌，此部分既屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款之案件，為不得上訴第三審之案件，其上訴不合法，應
併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
