【裁判字號】    99,台抗,231
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年一月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
提出於管轄法院為之；又法院認為無再審理由而裁定駁回之案件
，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百二十九條、第
四百三十四條第二項分別定有明文。本件抗告人甲○○對於原審
五十五年度上字第二五七三號確定判決，自民國五十六年迄九十
八年間，先後具狀向原審法院聲請再審，經原審法院駁回其聲請
，抗告人不服原裁定，向本院提起抗告，亦經本院駁回其抗告在
案（原審五十六年度聲字第六○四號、六十一年度聲字第六四○
號、六十一年度聲更字第九號、八十七年度聲再字第一九六號、
同年度聲更(一)字第三號、八十八年度聲更(二)字第二三三號，本院
八十七年度台抗字第六三號、八十八年度台抗字第三六四號、九
十一年度台抗字第一五號、九十八年度台抗字第三一四號）。茲
抗告人以發見確實之新證據為由，聲請再審，雖提出合約書影本
（桂竹筍看管合約書）為證，但該合約書係於事實審法院判決前
即已存在，且為法院及當事人所知悉，經原確定判決加以審酌，
惟未採為有利抗告人之認定，有該判決可稽，自非事實審法院判
決前未經發見之新證據，不符刑事訴訟法第四百二十條第一項第
六款所定要件，所為聲請再審之程序已違背上開規定；且抗告人
曾以證人謝喜之證言係屬虛偽為由，向原審法院聲請再審，經原
審認其聲請再審為無理由，予以駁回（原審九十年度聲再更字第
五號、九十六年度聲再字第九○號裁定），抗告人再以同一原因
聲請再審，亦非法之所許。原裁定理由說明雖略有不同，但結論
既無異致，仍應予以維持。抗告意旨，仍執前詞，任意指摘原裁
定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
