【裁判字號】    99,台上,1625
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六二五號
上  訴  人  甲○○原名高基洲.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月十八日第二審判決（九十七年度上訴
字第五六０三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年
度偵字第二三三五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○（原名高基洲）未經許可
，於民國九十四年一月初持有具有殺傷力之扣案改造手槍一支及
土造子彈五顆，放置住處，迄九十五年十月二十五日經警查獲等
情，因予維持第一審依想像競合犯之例，從一重論處未經許可，
持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，駁回上訴人在第二
審之上訴，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨指摘原判決未比較
九十四年一月二十六日修正前後之槍砲彈藥刀械管制條例第八條
規定，並依刑法第二條適用較有利於上訴人之舊法論罪科刑，有
適用法則不當之違法等語。惟查未經許可持有槍、彈罪，其持有
之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有槍、彈，罪已成立，但其
犯罪完結須俟持有行為終了時為止。依原判決認定之上開事實，
上訴人非法持有扣案槍、彈行為係自九十四年一月初繼續至九十
五年十月二十五日經警查獲，自無行為後法律變更可言，應適用
修正後之槍砲彈藥刀械管制條例論處。原判決業已就此論述綦詳
，要無上訴意旨所指有適用法則不當之違法情事。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
