【裁判字號】    99,台上,1562
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五六二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  胡鳳嬌律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十二月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第四九五四號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第五三四
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，此觀刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項之規定甚明。本件上訴
人甲○○因偽造文書罪，第一審係依協商程序而為判決，依首開
說明，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所
不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
