【裁判字號】    99,台上,1624
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六二四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年一月六日第二審判決（九十八年度上訴字第四
六三五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字
第一一六九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○、乙○○於警詢及偵審中
之供述，卷附上訴人等以行動電話簡訊通知取交愷他命之時地及
通訊監察譯文，扣案十大包愷他命（純度高達百分之九十八，合
計純質淨重約一千零三公克餘）等項證據，認定甲○○與在中國
大陸之藥頭綽號「阿宏」者共同意圖販賣愷他命營利，乙○○則
與綽號「小虎」者意圖販入愷他命以賣出營利，甲○○與「阿宏
」談妥以新台幣二十三萬元販售扣案愷他命予依「小虎」指示出
面購買之乙○○，由甲○○出面甫將毒品交付乙○○，正由乙○
○擬送交「小虎」驗貨以完成交易途中，即經警方監聽埋伏查獲
等情，因予撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人等共同販賣第
三級毒品未遂罪刑。對於上訴人等以渠等僅係分別居間介紹「阿
宏」、「小虎」者買賣扣案愷他命，並無與「阿宏」、「小虎」
者共同販毒之犯意云云為辯，原判決認無可採，亦依卷證資料詳
加指駁，復說明上訴人等均基於協力分工而參與買賣毒品構成要
件行為之實行，應論以共同正犯。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴人等上訴意旨僅以其二人自我說詞，再為否
認買賣毒品之事實上爭辯，既未依據卷證資料具體表明原判決之
採證認事、論斷說明究竟如何違背法令，自非合法之第三審上訴
理由。再者檢察官業已起訴甲○○意圖營利而販售扣案毒品予乙
○○，尚未經乙○○之同夥「小虎」完成收取即經警查獲等情，
原判決並依甲○○迭於審判中之供述，認定其係與「阿宏」共同
販賣毒品，殊無其上訴意旨所指無事證而為事實認定及未受請求
之事項而予判決之違法可言。上訴人等上訴均違背法律上之程式
，皆應駁回。又第三審法院於判決駁回上訴時得同時諭知緩刑者
，以上訴無理由之實體判決為限，本件係以上訴不合法而從程序
上駁回，甲○○請求宣告緩刑，自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
