【裁判字號】    99,台職,7
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽造有價證券等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十九年度台職字第七號
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等罪案件，經本院判決後因所在不明，
無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年一月二十一日九十九年度台上字第二九七
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因偽造有價證券等罪案
件，經本院判決後，依法向其原住居所送達，因遷移他處，所在
不明，無從送達，有退回之判決正本及送達證書可稽。經查詢被
告之戶籍資料結果，台北縣永和市戶政事務所依行政規定核准，
逕將被告之住址變更為台北縣永和市戶政事務所之地址，即台北
縣永和市○○路二００之一號，有該所以九十九年二月十二日北
縣永戶字第０九九０００一一五四號函，所檢送之被告戶籍謄本
附卷可稽。台北縣永和市戶政事務所係依行政規定核准，逕將被
告之住址變更為台北縣永和市戶政事務所之地址，無從認被告係
住居於該址而向該處為送達。依照上開說明，自應由本院許可為
公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
