【裁判字號】    99,台上,1629
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年一月三十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第一一三號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十二年度偵
字第一七五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略謂：(一)、上訴人固因細故
而與告訴人蕭菩提發生口角，嗣因蕭菩提入屋取出類似武士刀之
器物，猛砍上訴人所駕停放屋外之汽車擋風玻璃，不久蕭菩提之
兄蕭介崇與姪子又持木棍助陣，上訴人為求逃命，始「前後移車
」，不料撞及其等母親蕭黃伴。微論關於上訴人前後移車次數，
蕭菩提指為四次，蕭介崇謂共六次；關於攻擊上訴人之器物，蕭
菩提稱係鋁片及鐵尺，蕭介崇則言鋁片與木棍，均非一致，難以
信實，且蕭黃伴究係在上訴人第一次倒車後、前行時遭撞，或在
第二次時被撞？原審未詳查其中實情，遽行判決，論處上訴人殺
人未遂罪刑，已有未盡證據調查職責之違失，復不採信上訴人所
言當時未看見蕭黃伴在場，更不知發生撞人之事之辯解，而未充
分說明不採之理由，實難令上訴人甘服，非無判決理由不備之違
誤。(二)、上訴人縱欲報復，對象當為蕭菩提，並非蕭黃伴，原判
決事實竟認定為上訴人「基於殺人之犯意，明知蕭菩提、蕭黃伴
站於車前，仍駕其上開自小客車，倒車後再往前朝蕭菩提、蕭黃
伴所站方向衝撞，蕭菩提及時閃避，未遭撞及，蕭黃伴走避不及
而遭撞倒」，即謂上訴人基於不確定故意著手殺人。然此究竟屬
於確定故意或不確定故意，實非無爭議，第一審認定為不確定故
意，原判決仍予維持，當有適用法則不當之違法云云。惟查：證
據之取捨及其證明力之判斷與事實之認定，俱屬事實審法院自由
判斷裁量之職權，此項自由判斷職權之行使，倘不違背經驗法則
及論理法則，即難任憑己意，指摘為違法，而據為上訴第三審之
適法理由。且法院憑以認定犯罪事實之證據，並不悉以直接證據
為限，即綜合各種直接、間接證據，本於推理作用，為其認定犯
罪事實之基礎，並非法所不許。又所稱應於審判期日調查之證據
，係指與待證事實有重要關係，在客觀上認為有調查之必要性，
為認定事實、適用法律之基礎者而言，如事實並無不明，自毋庸
為無益之調查，亦無證據調查未盡之違法可言。本件原判決係依
憑蕭菩提、蕭介崇、蕭黃伴及在場全程目擊之黃喜男、陳俊豪一
致供證上訴人與蕭菩提爭吵後，蕭菩提、蕭黃伴立於上訴人之車
前，上訴人竟開車先倒車再前衝，撞上蕭黃伴後，又第二次倒車
再前衝，斯時蕭黃伴已為人拖到柱後，蕭菩提亦仍躲閃，車乃撞
上柱子；黃喜男更指稱上訴人車速雖不快，但也不慢，撞人之際
仍踩油門、未煞車，撞人之後，車窗始遭蕭家之人持物砸破等語
之證言；檢察官履勘現場紀錄（含現場照片）；蕭黃伴之受傷照
片、第一審法院勘驗傷勢筆錄；醫院查覆蕭黃伴已受有左側股骨
髁粉碎性骨折，及左側脛骨近端粉碎性骨折與膝內軟骨組織壞死
，導致左側下肢之膝關節嚴重損毀，膝關節幾無恢復可能之函文
；參諸現場照片顯示上訴人所駕汽車右前方保險桿凹陷、引擎蓋
凸起，暨衡以蕭黃伴傷勢嚴重等各情，足見衝擊力道至猛等情況
證據資料，乃認定上訴人有如原判決事實欄所載之犯行，因而維
持第一審依同種類想像競合犯關係，從一重論上訴人以殺人未遂
罪（依未遂犯之例減輕其刑，處有期徒刑六年；另犯之恐嚇危害
安全罪部分，已先行判刑確定），駁回上訴人之第二審上訴。對
於上訴人僅承認因橫取黃喜男所欲出售給蕭菩提之電話卡，發生
口角，駕車撞傷蕭黃伴，而矢口否認犯殺人重罪，所為純因車窗
遭蕭菩提持刀打碎影響視線，為逃離現場，在情急倒車，撞倒機
車又前進之情況下，始撞及蕭黃伴，原未看見其人，亦不覺有撞
人之事云云之辯解，如何係飾卸之詞，不足採信，並依卷內訴訟
資料詳加指駁、說明。復敘明以車輛直接撞擊人體，足以使人致
命，為一般人所得認知之事，上訴人既難諉無知，猶執意作為，
果肇致蕭黃伴受重傷，自具殺人（蕭黃伴、蕭菩提母子）之不確
定故意。所為之事實認定及得心證理由，俱有各項證據資料在案
可稽，自形式上觀察，並不違背經驗法則、論理法則，且事證堪
認明確。上訴意旨置原判決已明白論斷之事項於不顧，就屬原審
採證認事職權之適法行使，任憑己意指摘為違法，且猶執陳詞，
仍為單純之事實爭執，或就無關其自己犯罪構成要件之枝節事項
予以爭議，不能認為適法之第三審上訴理由。依上說明，應認其
上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
