【裁判字號】    99,台上,1600
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六００號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年三月五日第二審判決（九十七年度上訴字第四五號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第一九九
七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載犯行，因而維持第一審
依想像競合犯規定，從一重論甲○○、乙○○共同犯常業詐欺罪
，各處有期徒刑貳年陸月，駁回甲○○、乙○○在第二審之上訴
。已詳敘其所憑證據及取捨證據認定之理由；並說明所援引證人
即如原判決附表（下稱附表）二所示之告訴人彭貴仁等人於警詢
中之指述、卷附潘秀蓮、蔡輝琨、劉皓琳、李俊德等人所出售人
頭帳戶之開戶資料、交易明細、行動電話通聯調閱查詢單，及彭
貴仁等人所提供之匯款證明等書證，均有證據能力；復就刑法於
民國九十五年七月一日修正施行後之新舊法規定，比較何者有利
於上訴人，並選擇應適用之法律。對於上訴人所為之辯解，如何
不可採，亦在理由內逐一指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。甲
○○、乙○○上訴意旨略以：原判決引用證人李俊德、蔡輝琨、
潘秀蓮之證述，認定如附表一編號４所示於九十四年十月中旬，
由潘秀蓮、蔡輝琨帶領李俊德申辦行動電話門號後，收購李俊德
在高雄市○○路與建國路口附近之「大肚魚」冷飲店內等地，交
付門號0000000000、0000000000等四支行動電話，當面交予甲○
○等事實。惟李俊德所申設之0000000000、0000000000、000000
0000號手機申請日期，依卷附通聯調閱查詢單所示，分別為九十
四年九月二十九日、同年月二十六日、三十日，該手機申請日期
均不同，且與李俊德所證係在九十五年十月中旬某日同時申請後
當面交予甲○○等情不符，原判決所認定之犯罪事實與其所採用
之證據不相適合，即有證據上理由矛盾之違法云云。惟查：關於
犯罪時間、地點之認定，縱令與證據所顯示之情形不盡相符，惟
如無礙於特定事實之同一性，而與犯罪構成要件、刑罰加減免除
等項不生影響，則尚難認係認定犯罪事實與所採用證據顯不相符
，足以影響原判決，而得據以為違法之指摘。原判決依憑潘秀蓮
、蔡輝琨、劉皓琳、李俊德於第一審審理中之證述，認定甲○○
、乙○○等詐騙集團確以每趟約新台幣（下同）五百元至一千元
不等之代價，委由潘秀蓮、蔡輝焜出面，代為安排向劉皓琳、李
俊德等人收購帳戶存摺、行動電話門號，而收購李俊德交付之四
支行動電話門號之代價為六千五百元等情。衡諸本件收購帳戶存
摺、手機門號等行為之時間均為九十四年間，案發時迄第一審法
院審理時已相隔約二年期間，證人因時間久遠，縱對於交付存摺
、門號、代價之對象、地點等細節，前後所述部分有所出入，因
無礙於特定事實之同一性，而與犯罪構成要件、刑罰加減免除等
項不生影響。揆諸上開說明，尚難認係認定之犯罪事實與其所採
用之證據不相適合，而得據以指摘有證據上理由矛盾之違法。上
訴意旨所指摘，核與法定上訴第三審之形式要件不符，其等上訴
均違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
