【裁判字號】    99,台上,1601
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六０一號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共同代理人  黃金龍律師
被      告  甲○○
上列上訴人等因自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十五年七月三十一日第二審更審判決（九十四年度上
更(一)字第三五二號，自訴案號：台灣高雄地方法院九十一年度自
字第二三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決以上訴人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等自訴意
旨略以：被告甲○○有其理由欄一所載之犯行，因認被告涉犯誣
告罪嫌云云。惟經審理結果，認不能證明被告犯罪，因而撤銷第
一審之科刑判決，改判諭知被告無罪，已詳敘其認定所憑之證據
及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上
訴人等之上訴意旨略稱：(一)被告以丁○○假藉有人要鑑定古董錶
為由，誘騙其至丁○○住處，再由五名不明男子在場恐嚇強迫被
告簽下四紙本票，而申告上訴人等涉犯妨害自由、恐嚇取財等罪
嫌。但被告始終無法提出證據證明其申告屬實，原審就被告申告
是否屬實未為調查，於判決理由內亦未置一詞，即為被告有利之
認定，有證據調查未盡及判決理由不備之違法。(二)上訴人等於被
訴妨害自由等案件中已提出錄影帶證明被告於簽發本票時，並未
有人出言恐嚇，亦無五名不明男子在場，原判決於理由欄亦予引
用，但竟為被告有利之認定，有證據上理由矛盾之違法。(三)乙○
○、丁○○向被告購買古董傢俱三年，雙方於案發前情誼甚濃，
被告因在丁○○指證歷歷下，為顧慮情面且不希望其他人知道所
賣古董係品，乃於案發當日同意不需一一清點、檢視，全部退
貨，並在退貨單上記載退貨物品及其金額，再開立本票退款，由
退貨單上之金額細算至百元單位，可證明係經被告逐一核對並同
意退款，且被告於上訴人等自訴其詐欺案件中亦坦承全部退貨沒
關係，其要趕快收回賣出貨品等語。又上訴人等於原審亦提出案
發當日被告與上訴人等之談話及磋商退貨過程之錄音帶，可以證
明簽發本票當時僅有上訴人等與被告在場，並無他人在場。再案
發翌日被告尚與丁○○於電話中談及其在找倉庫，租好就可以搬
回貨物，本票到期會給付，語氣愉悅，亦有上訴人等提出之錄音
帶可證；對上開事證，如何不足採，原判決未為說明，即為被告
有利之認定，有判決理由不備及採證違背證據法則之違法。(四)被
告雖提出案發後其與戊○○之通話錄音帶，證明案發當日確有其
他不明男子在場對被告施以恐嚇，但上開錄音帶係審判外之陳述
，且經過剪接，此有上訴人等於妨害自由等案件中提出之被告與
其姊潘瑪莉、其同居人洪秀花間討論如何剪接之對話錄音帶可稽
。案發當時之情形，應以上訴人等所提出之錄影帶為準，原判決
採上開錄音帶為被告有利之認定，顯有違誤等語。
惟查：（一）誣告罪之成立，以告訴人所訴被訴人之事實必須完
全出於虛構為要件，若有出於誤會或懷疑有此事實而為申告，以
致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴人不負刑責，而告訴人
本缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪。原判決於理由欄四、(五)（
原判決誤植為(四)）綜合其調查證據之結果，認被告對上訴人等提
出妨害自由及恐嚇取財等罪嫌之告訴，並非全屬虛構，並無積極
證據足認被告有誣告之故意，因而為被告有利之認定；經核於法
並無不合。被告雖無法證明其申告屬實，原審就此不為無益之調
查，並不影響原判決所為被告不成立誣告之認定，自難指原判決
有證據調查未盡之違法。上訴意旨(一)自非適法之上訴理由。（二
）原判決於理由欄四、(三)已說明案發當日被告與上訴人等相處八
小時，但上訴人等提出之錄影帶僅有二十幾分鐘，並非當時全部
之過程，不足為被告申告之事實全屬虛構之不利認定。又原判決
於理由欄四、(四)說明：「依被告提出之案發後與戊○○電話錄音
帶，戊○○有說：『你（指被告）說我叫一群人去，是我叫的"
囝仔"嗎？你要問清楚，那些人我根本也不認識，是我來他（指
丁○○）家才看到那麼多人，到底在做些什麼？』等語，戊○○
於上訴人等被訴恐嚇取財案件，亦坦承有說上開話」；原判決乃
認案發當時尚有其他人在場，被告所為之申告並非全然虛構。經
核所為之認定，俱與卷內資料相符，原判決並無理由矛盾之情形
，其採證亦無悖證據法則。又戊○○已坦承有說上開話，是被告
提出之上開錄音帶，有無經過剪接，並不影響原判決此部分之採
證。上訴意旨(二)(四)係就原審採證認事之適法職權行使及原判決已
說明之事項，單純為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。（三
）原判決於理由欄四、(四)已說明上訴人等提出之案發後，被告與
丁○○間對話錄音帶內，被告雖有說：「你（指丁○○）既不要
，我就全部收回轉售」，並要求丁○○寬容付款期限等語，但此
不能為被告不利認定之理由，其此部分之採證尚無悖乎證據法則
。又原判決既對被告所說上開話已為說明，雖就被告於恐嚇取財
案件曾供稱全部退貨沒關係等語一節，未另為指駁，難謂有理由
不備之違法。另原判決已說明其認定被告之申告並非全屬虛構，
因認被告所為不成立誣告罪之理由，至上訴人等提出之案發當天
，被告於簽發本票前及簽發本票當時與上訴人等之談話錄音帶，
不論是否屬實，均不能以之推翻原判決所為上開有利被告之認定
，原判決就此未於理由內特別予以指駁，既於判決本旨不生影響
，自難指為違法。上訴意旨(三)就原審採證認事之適法職權行使及
原判決已說明之事項，單純為事實上之爭執，其他上訴意旨並未
依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，殊非適法之第
三審上訴理由。綜上，應認上訴人等之上訴俱違背法律上之程式
，均予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
