【裁判字號】    99,台上,450
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第四五○號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  凌見臣律師
被 上訴 人  丙○○
            台北汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
十一月十七日台灣高等法院判決（九十八年度上字第一六五號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及酌定精神慰藉金之職權行使
所論斷：被上訴人丙○○駕車過失致被害人廖偉廷死亡，被上訴
人台北汽車客運股份有限公司為其僱用人，應負連帶損害賠償責
任。上訴人甲○○支出殯葬費新台幣（下同）三十五萬五千三百
五十元，又上訴人各得請求精神慰藉金二百五十萬元，惟被害人
廖偉廷應負百分之五十之過失責任。另上訴人已領得之強制汽車
責任保險金一百五十萬元應予扣除。至上訴人尚非不能維持生活
，不得請求扶養費。從而，上訴人本於侵權行為之法律關係，除
第一審判決確定部分外，請求被上訴人再連帶給付甲○○二十八
萬五千五百三十五元本息、乙○○二十五萬元本息，為有理由，
逾此之請求，為無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
