【裁判字號】    99,台上,1614
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年一月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二三
四二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
九六九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
成年人故意對少年犯強制性交罪刑，已敘明認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由。對於上訴人坦承以手指插入蹺家少女Ａ女陰
道，惟否認強行而為，以其與Ａ女為男女朋友，二人在自然情況
下進行性行為，僅以手指插入Ａ女陰道，因為Ａ女喊痛，即行停
止，未再以生殖器性交等語為辯，原判決認為不足採信，亦依上
訴人於警詢之自白、Ａ女之指訴及報案經過、行政院衛生署○○
醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書等項證據資料，詳加指駁。
復說明Ａ女之指訴不悖常情，再依第一審勘驗上訴人之警詢錄影
光碟，說明該光碟雖僅有錄影畫面而無聲音，然依該錄影畫面所
示上訴人對答時表情平和、精神狀態正常，並經當時製作筆錄之
警員林○○到庭證實係依上訴人陳述而為記載，且上訴人於第一
審亦供承確有講過如警詢筆錄所載等情，認定Ａ女之指訴及上訴
人之警詢自白均具證據能力之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨徒以上訴人自我說詞，指摘原判決上
開採證論斷，有違經驗法則、證據法則及理由不備之違法云云，
自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
