【裁判字號】    99,台上,1568
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月十六日第二審判決（九十八年度
上訴字第二二五０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度偵字第一０五八八、一０九七四、一一三五四號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例
案件，經原審判決後，於民國九十八年十二月二十五日合法送達
，有送達證書附卷（見原審卷第八十頁）可按，其上訴期間，因
上訴人另案於台灣彰化監獄執行，無在途期間可言，截至九十九
年一月四日業已屆滿，其期間之末日又非星期日、紀念日或其他
休息日，乃延至同月五日始行提起上訴，顯已逾期，其上訴自非
合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
