【裁判字號】    99,台抗,232
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年二月四日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第三四
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
而刑事訴訟法第四百三十四條第二項所稱之「同一原因」，係指
同一事實之原因而言。本件抗告人甲○○對於原審八十五年度上
更(一)字第五十七號確定判決聲請再審意旨略稱：原確定判決對於
抗告人所提出民國八十三年九月十五日民執八字第一四一二號調
查筆錄，未依法調查審認；且該判決係採台灣台中地方法院檢察
署八十年度偵字第一二○○七號卷證資料為判決基礎，然該案告
訴人張文萱已明確否認有委任朱子芬律師為告訴代理人之事實，
原確定判決對抗告人有無捏造事實及誣告故意視而不見，僅憑推
測之詞認定犯罪，顯與證據裁判主義不符，且對於造假之事無判
別能力，有事實上之重大錯誤，爰依法聲請再審云云。惟查，抗
告人先後曾以上開同一原因聲請再審，經原審認其聲請理由與刑
事訴訟法第四百二十條第一項各款所定情形，無一相符，認無再
審理由，予以駁回，抗告人不服原裁定，分別向本院提起抗告，
均經本院駁回其抗告或撤銷原裁定而自為裁定駁回抗告人再審之
聲請在案（原審九十七年度聲再字第一○、四四、一五三號，九
十八年度聲再字第三○、一二二號；本院九十七年度台抗字第二
三六、五八五、七七六號，九十八年度台抗字第二○九、四九九
號裁定），抗告人再以同一原因聲請再審，揆諸上開說明，自非
法之所許。原裁定不依首揭說明，予以駁回，而以其未符合刑事
訴訟法第四百二十條第一項所定情形，認聲請再審無理由，予以
駁回，尚有未合。抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定既有不當，
自應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
