【裁判字號】    99,台抗,237
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月二十八日駁回上訴之裁定（九十八年度
上訴字第四五四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
本件原裁定以抗告人甲○○因犯施用第一級毒品罪，經原法院判
決後，於民國九十九年一月七日送達判決正本於其住所地，由抗
告人收受，有送達證書可稽。上訴期間自同年一月八日起算，扣
除在途期間二日，計至同月十九日即已屆滿，且期間之末日並非
星期日、紀念日或其他休息日。乃抗告人遲至同年一月二十五日
始提起上訴，顯已逾期，因認其上訴違背法律上之程式，裁定予
以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨以其因罹患氣喘病，經常
服用咳藥水及感冒藥水，致尿液中驗出毒品陽性反應云云，任
意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人所犯毒品
危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪，屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件。抗告人
提起上訴，既經原裁定駁回，自屬不得抗告，抗告人猶提起抗告
，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
