【裁判字號】    99,台抗,215
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二一五號
再 抗告 人  美國禮來大藥廠公司（Eli Lilly and Company）
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  邵瓊慧律師
            盧柏岑律師
            馮達發律師
相  對  人  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃三榮律師
            范曉玲律師
上列當事人間聲請假扣押事件，再抗告人對於中華民國九十八年
八月六日智慧財產法院更審裁定（九十八年度民抗更(二)字第一號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以其專利權遭侵害為由，對相對人聲請假扣押，經
台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以民國九十七年度裁全字第
四六七號裁定准再抗告人供擔保後，得就轄區內相對人用作侵害
再抗告人所有之中華民國第六六二六二號、第一一○四七六號、
第一○九九七八號發明專利權（下稱系爭專利權）行為之物、或
由其行為所生之物為假扣押。相對人對之聲明不服，提起抗告。
經本院先後以九十七年度台抗字第六三九號、九十八年度台抗字
第三三九號裁定廢棄台灣高等法院九十七年度抗字第八九一號及
原法院九十七年度民抗更(一)字第一號裁定，發回原法院。原法院
以：專利法第八十六條第一項規定「用作侵害他人發明專利權行
為之物，或由其行為所生之物，得以被侵害人之請求施行假扣押
，於判決賠償後，作為賠償金之全部或一部」，明揭假扣押之標
的，於判決賠償後，得變賣作為被侵害人請求賠償金之全部或一
部。其立法意旨，係重在保全被侵害人即債權人賠償金請求將來
之強制執行而設，與民事訴訟法上一般假扣押之規定相同，故法
院准駁假扣押應依民事訴訟法規定之要件判斷之，非謂當事人依
專利法之規定聲請假扣押，即可無視民事訴訟法假扣押有關之規
定，而遽予准許。本件再抗告人提出判決書、行政院衛生署函文
及專家意見書等，就本案請求之原因固已為釋明。然因相對人營
運資金狀況良好，營業利益尚佳，且為資本額逾新台幣九億元之
上櫃公司，難謂無賠償再抗告人所受損害之資力，亦難認有何浪
費財產、增加負擔或將其財產為不利益處分，致達無資力狀態等
不能強制執行之事實，或有將移往遠方或逃匿等甚難執行之虞之
情事，故再抗告人就假扣押原因之釋明所提出相對人九十六、九
十七年度之財務報表及會計師查核報告，難認已盡釋明之責，且
不得以願供擔保代之，其聲請假扣押自不符要件，不應准許。為
心證之所由得，因而廢棄桃園地院裁定，駁回再抗告人假扣押之
聲請。按為有效遏阻侵害專利權情事，法院有權銷燬仿冒品，或
於商業管道外處分仿冒品及主要用於製造侵害物品之原料器具，
故專利法第八十四條第三項規定：「發明專利權人或專屬被授權
人依前二項規定為請求時，對於侵害專利權之物品或從事侵害行
為之原料或器具，得請求銷燬或為其他必要之處置」。而同法第
八十六條第一項規定：「用作侵害他人發明專利權行為之物，或
由其行為所生之物，得以被侵害人之請求施行假扣押，於判決賠
償後，作為賠償金之全部或一部」，要屬第八十四條第三項規定
銷燬以外之「其他必要之處置」例示，尚難謂有排除民事訴訟法
有關假扣押要件規定之效力。原法院本此見解，認再抗告人就假
扣押之原因未盡釋明之責，駁回其假扣押之聲請，經核於法並無
違誤。再抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
