【裁判字號】    99,台抗,247
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月二十一日駁回其對檢察官指揮執行
聲明異議之裁定（九十九年度聲字第一一０號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑罰之執行，由檢察官依確定裁判執行之。受刑人或其法定代
理人或配偶固得依刑事訴訟法第四百八十四條規定，以檢察官執
行之指揮為不當，向諭知該裁判之法院聲明異議；然僅係針對檢
察官執行確定裁判所示刑罰之執行或執行方法，其執行之指揮違
法或不當而言，並不包括檢察官應否依同法第四百四十二條規定
，以該確定裁判有違背法令情事，而向最高法院檢察署檢察總長
聲請提起非常上訴之情形在內。本件抗告人甲○○經原審法院九
十八年度上訴字第一二六八號判決論處共同販賣第一級毒品共七
罪刑（應執行有期徒刑二十五年）確定，其以本案為另案即原審
法院九十七年度上更(一)字第一四八號確定判決之既判力所及，法
院未為免訴之諭知，有判決不適用法則或適用法則不當之違背法
令為由，多次向最高法院檢察署聲請提起非常上訴，均經該署函
復「認與非常上訴法定要件不合，未便准許」，抗告人以該署之
函復處分不當，向原審法院聲明異議，請求撤銷該函復處分。原
裁定以：最高法院檢察署檢察總長是否對確定判決提起非常上訴
，檢察官是否聲請最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，均不
屬刑事訴訟法第四百八十四條所定對於「檢察官執行之指揮為不
當」聲明異議之範疇，不得以檢察官未依抗告人所請提起非常上
訴，即認檢察官之執行指揮不當，因予駁回抗告人之聲明異議。
揆諸前開說明，原裁定於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定違法
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
