【裁判字號】    99,台上,1609
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十九年一月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第二八九
號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十七年度偵字第一０
八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○之自白、經營應召站之證
人蔡○○之證述、卷附警方監聽上訴人所用行動電話之通訊監聽
譯文等項證據，認定上訴人於任職○○市○○大飯店外務經理時
，與蔡○○（業經判處罪刑確定）共同意圖營利，媒介並在該飯
店容留蔡○○所屬應召女子與男客為性交易等情，因予撤銷第一
審判決，改判仍論處上訴人共同犯圖利容留性交罪（處有期徒刑
三月，並諭知易科罰金之折算標準）。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨無視上訴人所為自白，徒然否認犯
罪，顯非依據卷證資料執為指摘之合法第三審上訴理由；其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。又第三審法院於判決駁回上訴時
得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體判決為限，本件係以上
訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣告緩刑，自無從審酌，
併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
