【裁判字號】    99,台上,1622
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一八八八
號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度少連偵字第
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○（行為時已滿十八歲）於
警詢、偵查及第一審迭次所為自白，經核與少年古○○、金○○
（均經判處罪刑確定）於警詢、偵查及少年法庭所供、被害人甲
女於警詢及偵查之指訴均相吻合，並有財團法人○○綜合醫院○
○分院之受理疑似性侵害事件驗傷診斷書附卷為證，認定上訴人
明知古姓少年欲與甲女性交而遭甲女拒絕，竟與該二少年基於共
同對甲女強制性交之犯意聯絡，先由古姓少年將甲女拉往床上壓
住雙手，因甲女不斷掙扎反抗，金姓少年即以身體側躺方式壓住
甲女一手，上訴人則以坐姿方式壓住甲女一腳，聯合使古姓少年
得以脫去甲女內褲並以手指插入其陰道，上訴人亦以手撫摸甲女
下體，古姓少年繼以生殖器插入甲女陰道性交得逞，因甲女不斷
哭泣，上訴人及金姓少年始鬆手等情，因予維持第一審判決論處
上訴人二人以上共同犯強制性交罪刑，駁回其在第二審之上訴。
對於上訴人嗣於原審審理時否認犯罪，以其於警詢時受警察驚嚇
而為不實自白云云為辯，原判決認為不足採信，亦依製作警詢筆
錄之警員陸○○、陳○○之結證及當時上訴人係由母親陪同應訊
，有該筆錄可稽等情，詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷證資料表明原判決之上
開論斷說明有何違背法令之處，徒憑己見，對上開證據資料，自
為不同之評價，據以指摘原判決採證、認事、用法違誤，顯非合
法之第三審上訴理由。再查於原審審判期日，上訴人之辯護人非
但表示捨棄傳訊金姓少年（已於九十八年十月二十二日經檢方通
緝在案），且與上訴人對審判長所詢：「尚有何證據請求調查？
」均答稱：「無」，有審判程序筆錄為證，迄上訴法律審之本院
始謂原審未傳喚金姓少年及甲女，有調查未盡之違法云云，亦非
依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
