【裁判字號】    99,台上,1621
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字
第四二九二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度
偵續字第三六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與另案審理之呂逸蕎共同
出資，以每包新台幣（以下同）四百元購入愷他命二包，二人施
用其中一包（尚餘淨重０點四０一公克）後，適依約前來償還上
訴人欠款一千元之王繼偉難忍毒癮，上訴人與呂逸蕎即以五百元
販賣另一包愷他命（驗餘淨重０點八一三公克）予王繼偉，經在
附近執行勤務之警員王石文目睹彼等毒品交易經過，旋上前盤檢
，連同各該毒品及上訴人身上共一千五百元當場查獲等情，因予
維持第一審論處上訴人共同販賣第三級毒品罪刑（處有期徒刑三
年），已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否
認與呂逸蕎共同販賣毒品，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。卷查上訴人於原審，並未爭執其於警詢及偵
查中所為上開事實之自白，且同意以證人等於審判外之陳述作為
證據，經原判決說明依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定具證
據能力之理由。原判決復依證人呂逸蕎、王繼偉、王石文所為有
利或不利之證述及扣案證物，詳為勾稽取捨，說明心證之理由，
資為事實認定。上訴意旨徒就卷證資料自為不同評價，對於原判
決業已說明綦詳之事項，猶謂有理由矛盾及不備之違法云云，顯
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
