【裁判字號】    99,台抗,234
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二三四號
抗  告  人  甲○○原名盧紹緯.
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年二月二日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一○
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
人所不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身
，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判
決人有利之判決者而言。本件抗告人甲○○（原名盧紹緯）對於
原審九十八年度上更(二)字第一○四號確定判決聲請再審意旨略以
：同案被告林偉伸為南投縣民，對於當地路線、道路狀況均較伊
清楚，豈須由伊帶路勘查現場；且同案被告李宗穎於謀議強盜後
，曾將詳情告知友人蔡春恩，嗣經警查獲後，亦曾向蔡春恩表示
不滿伊配合警方辦案，要讓伊好看云云。伊確無參與李宗穎等人
之強盜案，更未帶同李宗穎等人至夜市購買作案工具及勘查現場
，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，聲請再審等
語。惟查，證人蔡春恩所能證明者，僅係聽聞李宗穎事後片面之
詞，縱曾具結陳述，但其內容是否真實，已屬可疑，顯不足以動
搖原有罪之確定判決；況原確定判決依憑上訴人之部分自白，同
案被告李宗穎等人之證詞等證據資料調查之結果，綜合判斷，認
其確有幫助連續加重強盜犯行，非僅憑上開正犯之陳述為認定犯
罪事實之唯一證據。抗告人聲請再審所述各節，係就原確定判決
採證認事職權之適法行使，再事爭辯，核與「發現確實之新證據
」之再審事由不符，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核
於法尚無違誤。抗告意旨，仍執前詞，徒以伊確係遭李宗穎等人
挾怨誣陷，證人蔡春恩之證詞足以動搖原確定判決云云，任意指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
