【裁判字號】    99,台上,449
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第四四九號
上  訴  人  七洲企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被 上訴 人  桂華營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
十月十三日台灣高等法院高雄分院再審判決（九十八年度重再字
第四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令。是當事人提起第三審上
訴，如以同法第四百六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋
字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不
合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上
訴人對於原判決提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟
核其上訴理由狀所載內容，係就原審適用法律之職權行使所論斷
：民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現未
經斟酌之證物或得使用該證物者，係指前訴訟程序事實審言詞辯
論終結前已存在之證物，因當事人不知或因故不能使用該證物，
其後始知之，或始得使用該證物而言。上訴人所引用之台灣台中
地方法院九十四年度建字第二九號及台灣高等法院台中分院九十
五年度建上字第五八號判決之論斷，尚非係發現未經斟酌之證物
或得使用該證物，自不符合上開規定之再審事由。從而，上訴人
提起本件再審之訴，顯無理由等情，指摘為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
