【裁判字號】    99,台上,1536
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年三月六日第二審判決（九十六年度上易字第五二八號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第一五九
七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)、台灣地區目前並
無在教育部立案以教導如何算命、占卜、祭改之學校，此一行業
均係父子或師徒相傳，上訴人聲稱其技藝來自祖父之教導及師兄
弟間之研習，並不違反經驗法則，況上訴人自民國八十八年四月
二十一日起即加入台南市陰陽宅設計職業工會，足證其有算命、
占卜、祭改之專業能力，至於上訴人自九十一年十一月十日起至
九十五年十月十五日止，雖因未繳會費致遭該工會停止會員之資
格，但此並不影響其所具有之前開專業能力，原審僅憑上訴人前
述技藝師承自祖父，又遭上揭工會停止會員資格，即臆測其無算
命、占卜、祭改之專業能力，顯然違法。(二)、由告訴人林麗月家
中諸事自九十二年六月間起至九十五年六月間止，皆能平安渡過
，已符合其要求之「平安、順利」，當不能否認此係上訴人為其
改運所致，況林麗月家中之事，皆係其主動告知上訴人，並請求
上訴人以宗教力量為其辦理法事，以消災解厄，上訴人亦從未假
造神蹟以愚弄林麗月，或假藉佛祖指示，要求林麗月須辦法事，
使林麗月陷於錯誤而詐取財物，原判決論上訴人以常業詐欺罪，
難認適法。(三)、上訴人受林麗月之委託，為其本人或家屬辦理之
法事，共有七十八場，林麗月並每次親自陪同上訴人前往各廟宇
辦理法事，林麗月雖稱上訴人僅為其辦理六次法事，但未提出證
據佐證，況林麗月均於上訴人依約完成所承攬之各次法事後，始
依協議給付報酬，上訴人實無任何詐騙行為。(四)、告訴人乙○○
於第一審已陳稱其於九十四年三月間陪同林麗月之女兒鄭幸怡，
至上訴人所開設「觀威命相館」，乃順便就其感情問題詢問上訴
人，當上訴人建議乙○○為補運之祭改時，乙○○曾就此事請教
鄭幸怡，鄭幸怡則要乙○○自行決定，足見乙○○係在自由意志
下委託上訴人為其改運，並無受詐欺陷於錯誤而為決定之可言云
云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於
諭知上訴人被訴連續詐欺取財罪嫌無罪部分之判決，變更起訴法
條，改判論處上訴人犯常業詐欺罪罪刑（量處有期徒刑一年六月
，減為有期徒刑九月），已詳細說明其採證認事之理由。所為論
斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：證據之取捨及證據之證明
力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證，本其確信自由判
斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違法。依卷內資料
，林麗月於第一審已證陳其係於九十二年六月間前往「夏綠地」
餐廳，見上訴人在該處免費為人算命，經向上訴人諮詢問題，始
與上訴人相識，上訴人則以其若欲知所詢問題詳情，建議再至上
訴人住處算命，上訴人嗣自九十二年六月間起至九十五年七月間
止，即常套取其話語，並利用大廟宇取得其信任，藉詞其女兒帶
天命、丈夫身體不佳、兒子報考大學、研究所不順、兒子登山會
怎樣、其本人運氣不好，須「補運」、「補元神」、「補考運」
、「赦因果」、「進庫錢」等理由，要其作法事、改運，所需費
用自新台幣（下同）三萬九千元至三十五萬元不等，且將不作法
事之後果講得很嚴重，致其非常恐慌，始受騙於前開期間，陸續
委託上訴人作法事，上訴人係以向佛祖擲筊，決定所收費用，亦
未開立收據，其受上訴人誤導，因迷失而相信，經其同意並陪同
至廟宇作法事，共有六次，所有費用六百十九萬四千元，其已以
借款、存款付清，因上訴人恫稱不可將此事告知丈夫或兒女，其
始未告訴家人；乙○○亦陳稱其於九十四年三月間至台南找鄭幸
怡，適鄭幸怡欲至上訴人住處，其乃陪同鄭幸怡前往，到達後，
始知該處係一命相館，剛好當時其有感情問題，乃順便詢問上訴
人，上訴人即佯稱其婚姻方面有缺口，須補運，且一定要到廟宇
作法事改運，索款一萬五千元，因其係學生，拿不出該款，僅交
三千元予上訴人，上訴人說餘款俟其出社會後再支付各等語。又
上訴人雖否認有本件常業詐欺犯行，但並供陳其自八十八年間起
開設「觀威命相館」，平日從事命相、卜卦、運途祭改等工作，
藉此收入謀生，在此以前，係從事五金、文具、童裝買賣等業務
，其命相之技藝係學自祖父，並曾與一些師兄研究，其作法事時
大都單獨為之，自九十二年六月間起至九十五年六月間止，曾受
林麗月之委託，為林麗月及其家人，就其等姻緣、身體、工作等
問題辦理「補姻緣」、「赦因果」、「補考運」、「處理帶天命
」、「進庫錢」等法事，約共八十場，作法事之金額約三百五十
萬元，惟實際僅取得二百十萬元，其亦曾向乙○○收取三千元作
法事。另依卷附台南市陰陽宅設計職業工會九十六年十月十二日
九六南市陰陽宅總字第０七號函所載，上訴人雖曾於八十八年四
月二十一日加入該工會，但嗣於九十一年十一月十日退會，迄至
九十五年十月十六日始重新入會。原審因依上揭證據，並參酌卷
內相關事證，以上訴人在開設「觀威命相館」之前，既係從事五
金等業務，其命相技藝又係學自祖父或與他人自行研究，在其為
林麗月、乙○○作法事之期間，復非台南市陰陽宅設計職業工會
會員，據謂上訴人有否從事命相、占卜等能力已非無疑；另以林
麗月就其委託上訴人作法事之次數及所支付金額之陳述，與上訴
人所供，雖不一致，然林麗月就其陳述既未能提出證據佐證，依
罪疑有利於被告之原則，說明應依上訴人所供，認定林麗月交予
上訴人作法事之款項，不包括其所簽發面額一百四十萬元之本票
，共二百十萬元；復以上訴人假藉林麗月本人及其家屬身體、考
運不佳，乙○○姻緣有缺口等事由，利用係「佛祖旨意」或須「
補運」，告知林麗月、乙○○須作法事，進行「補考運」、「處
理帶天命」、「赦因果」、「進庫錢」、「補姻緣」等方式，使
林麗月、乙○○陷入「不敢違背神明旨意」、「祈求平安、順利
」之錯誤，而為財物之交付，且其收費亦漫無標準，並藉此收入
謀生等理由，論斷上訴人本件所為，顯係以詐欺為目的之職業性
犯罪，應成立常業詐欺犯。經核所為論斷，與經驗法則或論理法
則尚無違背，且此係事實審法院依憑卷證資料所為判斷之適法職
權行使，自不得任意指為違法。上訴意旨對於原判決所為前揭論
斷，究有如何之違背經驗法則及論理法則等違法情形，並未依據
卷內資料為具體指摘，徒執前揭陳詞，據以指摘原判決違背法令
，係就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持
憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，依首揭說明，自非
適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十三  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
