【裁判字號】    99,台聲,321
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    債務人異議之訴再抗告，聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三二一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間債務人異議之訴再抗告事件，聲請選任
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，不得
上訴。此項上訴利益額數，業經司法院依同條第三項規定於民國
九十一年一月二十九日以九十一院台廳民一字第三○七五號令，
提高為新台幣一百五十萬元，並訂於九十一年二月八日起實施。
次按對於民事訴訟法第四百二十七條第一項至第四項簡易訴訟程
序之第二審裁判，其上訴利益不逾第四百六十六條所定之額數者
，均不在得依同法第四百三十六條之二第一項提起上訴或抗告之
列。又當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，為民事訴訟法第一
百零七條第一項所明定。本件兩造間債務人異議之訴事件，相對
人乙○○係就台灣台中地方法院（下稱台中地院）九十七年度執
字第六一○二一號強制執行事件所為強制執行程序於執行標的金
額新台幣九十九萬一千七百六十一元超過新台幣三十九萬一千七
百六十一元（計新台幣六十萬元）部分請求撤銷，經台中地院台
中簡易庭於九十八年九月十一日以九十八年度中簡字第六二九號
（下稱第六二九號）為聲請人敗訴之判決，聲請人提起上訴，經
該簡易庭於同年十月二十三日以其逾期未補繳第二審裁判費為由
裁定駁回。嗣就台中地院於同年十二月七日以九十八年度簡抗字
第二三號（下稱第二三號）駁回其抗告之裁定，提起再抗告，並
向本院聲請訴訟救助，選任律師為其訴訟代理人。經查其訴訟標
的之價額僅新台幣六十萬元，有相對人所具異議之訴起訴狀及上
開第六二九號判決所載可稽，既未逾新台幣一百五十萬元，依上
說明，聲請人對台中地院所為上開第二三號裁定即不得再抗告，
其向本院聲請選任訴訟代理人，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
