【裁判字號】    99,台上,1587
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年三月四日第二審更審判決（九十六年度勞安
上更(一)字第三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第二三五一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○業務過失致人於死之犯行明確，因而撤銷第
一審諭知上訴人無罪之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最
有利於上訴人之規定，改判論處上訴人業務過失致人於死罪刑，
已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。
並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。
原判決依憑證人蘇信忠於偵查中所供其本人亦為臨時工，且與上
訴人係朋友，是上訴人若有需求，即委請其代覓工人，上訴人一
向均將工資交由其轉交工人，案發當日，被害人楊正吉至本件台
灣順安生物科技製藥有限公司（下稱順安公司）大發ＧＭＰ廠新
建工地工作，亦係經其介紹，經過情形同上等語，另證人即案發
當天與被害人同地共同施作混凝土澆置工程之楊春成、吳林招、
林裡仁於偵查中亦一致證稱：彼等均由蘇信忠介紹至該處工作，
並向蘇信忠領取薪水，情形與被害人同等語，互核相符；再佐以
證人林政基、黃順吉、李奎瑩及張鶴齡亦均指稱被害人係受僱於
上訴人，因認被害人係上訴人以上開方式委由蘇信忠介紹並加以
僱用之臨時工，上訴人自係被害人於本件工地工作之雇主，業於
理由內說明甚詳，核與客觀上之經驗法則、論理法則尚無違背。
證人楊春成於偵查中，檢察官訊之蘇信忠及上訴人是否為老闆時
，雖予否認，然其同時亦陳明蘇信忠係其朋友，與上訴人則素不
相識等語，以此供詞與其上開至本件工地擔任臨時工，係經由蘇
信忠介紹，亦向蘇信忠領取薪資之供詞對照觀之，楊春成受僱過
程既未曾實際與上訴人接觸，其不知上訴人為其僱用人，乃事理
之常，原判決未援引為有利於上訴人之認定，並無不合。又證人
林政基、黃順吉分別為本件工程最原始之承攬人駿耀營造工程有
限公司（下稱駿耀公司）負責人及工務經理，林政基偶至本件工
地巡視，黃順吉則負責監工，而證人李奎瑩及張鶴齡則為向駿耀
公司轉包本件部分工程之材鑫工程有限公司（下稱材鑫公司）負
責人及業務經理，李奎瑩時至本件工地幫忙，張鶴齡則需聽取並
管控本件工程進度，均為參與本件工程而於工地進出之人，彼等
就親身見聞，所述被害人係受僱於上訴人，自非單純彼等個人之
意見，原判決予以採信，要難指為違法。上訴意旨或以原判決未
採信楊春成上開否認之證詞，並據為有利於上訴人之認定，指摘
原判決理由不備；或以林政基、黃順吉、李奎瑩及張鶴齡之證詞
均僅屬個人意見，指摘原判決採為有罪判決之基礎，違背證據法
則；或徒憑其個人主觀之見解，執蘇信忠上開證言為據，主張被
害人僅係委託他人代覓之臨時工，非其所營之企業社僱用之經常
性員工，及持上訴人向材鑫公司轉包本件部分工程之計價方式，
主張其與材鑫公司間之契約非承攬契約，其就被害人死亡不負雇
主責任云云為由，指摘原判決不當，俱非適法之第三審上訴理由
。再者，原判決援引證人楊春成之證言，說明被害人等既負責將
混凝土舖平，而輸送水泥以供灌漿之泵浦車管路長度不足，必需
接鐵管，被害人等負責灌漿，自需負責接妥鐵管等語，認定接合
鐵管亦屬被害人從事混凝土澆置作業工作內容之一部分，並以上
訴人負責本件工程大樓五、六樓廠房補強增建工程混凝土澆置工
作，既須將混凝土輸送至澆置位置，於其提供之泵浦車無法將水
泥直接輸送至樓頂澆置位置時，乃以鐵管接合之方式輸送，此時
該鐵管顯係泵浦車業者之上訴人所應提供之設備，乃上訴人竟未
採取必要之安全措施，導致被害人於接合鐵管施工時，直接自高
處墜落地面死亡，顯係上訴人疏未注意所致。亦逐一於理由闡述
明確。上訴意旨猶執證人黃順吉、周冠佑、林坤平所言舖平混凝
土，祇在樓板施工即可，不須上鷹架等語，主張案發當天被害人
從事接管工作，非屬其既定工作內容，上訴人無法預期，對被害
人意外死亡，不負過失責任云云，純係就原審已經詳細調查並於
判決理由內指駁說明之事項，以陳詞重為事實上之爭執，亦與法
律所規定得上訴第三審之理由不相適合。依上揭說明，本件上訴
為不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十九   年   三   月   十八   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
