【裁判字號】    99,台上,452
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    給付股款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第四五二號
上  訴  人  甲○○即呂珮詩）.
訴訟代理人  劉  楷律師
            趙立偉律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛  ○
上列當事人間請求給付股款事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月二十二日台灣高等法院第二審更審判決（九十八年度上更
(一)字第一三０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實及解釋契約之職權行使所論斷：被上訴人於民國九十三
年間以每股新台幣（下同）二十萬元認購美仙農場餐廳股權，與
上訴人共同經營該餐廳，被上訴人乙○○、丙○○、丁○○均各
認購三股，被上訴人戊○○認購二股，被上訴人己○○、庚○○
、辛○各認購一股。上訴人為股東並擔任總經理職務，負責該農
場餐廳之管理營運。兩造嗣後於九十四年七月十六日召開系爭股
東會決議停止營業，上訴人如擅自營業者，應依原價每股二十萬
元收回股東股份。上訴人於九十四年七月十六日至同年月二十一
日停業期間，擅自營業，被上訴人自得依據系爭股東會決議，請
求上訴人依原價每股二十萬元收回股東股份。從而，被上訴人請
求上訴人給付被上訴人乙○○、丙○○、丁○○各六十萬元；給
付被上訴人戊○○四十萬元；給付被上訴人己○○、庚○○、辛
○各二十萬元本息，為有理由等情，指摘其為不當，並就原審已
論斷者，泛言未論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
