【裁判字號】    99,台抗,213
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二一三號
再 抗告 人  DS Rendi.
            Co Contai.
法定代理人  丁○○○○○ ○○.
再 抗告 人  乙○○○○ ○○.
共      同
訴訟代理人  陳黛齡律師
再 抗告 人  三湖海運株式會社（Samho Shipping Co., LTD）
法定代理人  丙○○Yong .
訴訟代理人  張慧婷律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十八年十月二十八日台灣高等法院裁定
（九十八年度抗字第八○七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。本件相對人就其與再抗告人間請求損害賠償事件聲請
訴訟救助，台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）裁定駁回其聲請
，相對人不服，提起抗告。原法院以：按當事人無資力支出訴訟
費用者，法院應依其聲請准予訴訟救助；如其訴訟非顯無勝訴之
望，關於是否有無資力支出訴訟費用之事由，應以該裁判金額及
當事人資力狀況加以衡量；請求救助之事由，雖應釋明之，惟此
項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具保證書代之
，民事訴訟法第一百零七條、第一百零九條第二項及第三項定有
明文。經查相對人提出桃園地院管轄區域內之桃園縣桃園區漁會
、桃園縣中壢區漁會（與非該法院管轄區域內新竹市新竹區漁會
）共同出具之保證書及上開漁會之存款證明以代無資力之釋明，
保證書載明：「…同意共同擔保於聲請訴訟救助人應負擔訴訟費
用時代聲請訴訟救助人繳納暫免之費用…」，且該訴訟非顯無勝
訴之望，核與上揭規定相符。復無證據證明再抗告人有資力支出
本件訴訟費用，因而廢棄桃園地院所為駁回相對人聲請訴訟救助
之裁定，准予訴訟救助，經核於法並無違誤。再抗告人再為抗告
，雖執：相對人於抗告程序中始行提出保證書，乃逾時提出新攻
擊或防禦方法；保證書共同出具人之「新竹區漁會」並非受訴法
院管轄區域內有資力之人；原法院認定相對人並非有資力之人有
舉證責任分配錯誤之顯然違誤等詞，為其論據。惟查相對人聲請
訴訟救助時已提出新聞剪報及行政院農業委員會漁業署農業發展
計畫報告九十四年研究報告，經桃園地院認其就無資力仍未釋明
後，於原法院提出保證書以代釋明，原法院認屬攻防方法之補充
，尚無違誤。原法院已審認保證書上之保證人桃園縣桃園區漁會
、桃園縣中壢區漁會為桃園地院管轄區域內之有資力之人，其出
具之保證書足以代無資力之釋明；且再抗告人指摘原法院關於相
對人之資力及其釋明等事項，核屬原法院認定事實當否之問題，
與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
