【裁判字號】    99,台上,1557
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月二十九日第二審判決（九十八年
度上訴字第二三八九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第八七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○施用第一級毒品（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理
由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對
於原判決究竟有何違背法令之情事，未依據卷內訴訟資料具體指
摘，僅漫稱原判決認其於偵查中傳喚未到，與事實不符，又上訴
人所述警方將他人尿液倒入上訴人尿瓶中，且要求上訴人交出販
毒者或通緝犯，並由上訴人嫖妓，再通知警方抓人，以充作績效
等各節，均屬實情，上訴人願接受測謊、對質云云，徒持己見為
空泛之爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
