【裁判字號】    99,台上,1569
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十二月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第三一五三號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度偵字第二０二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，依刑法修正前牽連犯之規定
，改判論處上訴人甲○○成年人故意對未滿十八歲之人犯強制性
交，未遂罪刑（處有期徒刑一年十月，並於刑之執行前，令入相
當處所，施以治療，其期間至治癒為止，最長不得逾三年），固
非無見。
惟查：原判決以上訴人經第一審囑託財團法人○○基金會○○○
○醫院進行精神鑑定，該院鑑定結果為：上訴人符合臨床上物質
濫用及依賴之病史，也有未痊癒之憂鬱症，行為之自控力下降，
且有潛在肢體攻擊之動機，宜入適當場所施以治療。審酌本案情
節，上訴人乃先以金錢引誘被害人，被害人拒絕後竟施強制手段
犯案，且於本案偵審階段均矢口否認犯罪，於審理時尚指責被害
人為「像那種隨便講講就可以告別人的女人，社會應該要教育她
什麼叫是非」等語，顯見其法治觀念薄弱，毫不知尊重女性之性
自主權，足認上訴人有再犯之虞，有施以治療之必要，而宣告強
制治療。然查上述鑑定結論僅說明上訴人有物質濫用及依賴之病
史，也有未痊癒之憂鬱症，行為之自控力下降，有潛在肢體攻擊
之動機等情，並未明確說明上訴人物質濫用及憂鬱症之病史與再
犯性侵害案件之關聯性。對於上訴人是否有性生理或心理方面之
疾病，有無性侵害或舉動異常之習性（例如戀童癖或性幻想等症
），暨其有無再犯之危險性等攸關上訴人有無施以強制治療之事
項，均未詳加鑑定說明，其鑑定尚嫌簡略，難謂全無疑義，自不
足以為判決之依據。原審未就上述疑點向該醫院函查明白，或囑
託其他醫院再詳予鑑定，僅憑上述未臻翔實之鑑定報告，遽認上
訴人有施以強制治療之必要，亦嫌調查未盡。以上為上訴意旨所
指摘，且上訴人有無施以強制治療之必要，係屬事實問題，應認
原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
