【裁判字號】    99,台抗,233
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反廢棄物清理法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二三三號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年一月十三日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字
第一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○於原審聲請再審意旨略稱：伊領有清除
許可證及焚化爐之處理許可文件，均屬合法作業，因遭環保同業
串聯警員陷害，致遭判刑確定，爰提出台灣桃園地方法院檢察署
起訴書、聲請核發報案（陳情）證明書、桃園縣政府環保局及行
政院環境保護署函文，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第三款
、第六款規定，聲請再審等語。惟查，抗告人雖提出台灣桃園地
方法院檢察署起訴書（九十四年度偵字第一一九二九等號），主
張其係遭環保同業及警員串聯誣陷，然並未提出環保同業及警員
因本案而受誣告罪有罪判決之確定證明，自不符刑事訴訟法第四
百二十條第一項第三款聲請再審之要件，其以此為聲請再審之事
由，於法不合；又抗告人所提桃園縣政府環保局民國九十八年四
月二十三日桃環廢字第○九八○○二三七三三號及行政院環境保
護署九十八年四月二十日環署廢字第○九八○○二六九二二號等
函件，亦非屬事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不
知，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現者，亦
與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款「發現確實之新證據」
之要件不符，亦難據以聲請再審；另抗告人曾提出行政院環境保
護署九十五年五月四日環署廢字第○九五○○三五五一一號、同
年九月十二日環署廢字第○九五○○七二七三四號函，以發見新
證據為由，向原審法院聲請再審，經原審認其聲請再審為無理由
，予以駁回，抗告人不服原裁定，向本院提起抗告，業經本院駁
回其抗告在案（原審九十五年度聲再字第一三六號、九十七年度
聲再字第二三九號，本院九十五年度台抗字第三四九號、九十七
年度台抗字第七五三號裁定），抗告人再以同一原因聲請再審，
亦非法之所許。原裁定因認其聲請再審為不合法及無理由，予以
駁回，經核尚無不合。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定違法，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
