【裁判字號】    99,台上,1580
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五八０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師（法律扶助律師）
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年一
月九日第二審判決（九十五年度上訴字第三五二０號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一八三七０、一八
五一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有其判決事實
欄所載殺人之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決（依自首、正當
防衛過當減輕其刑），改判仍論處上訴人以殺人罪刑，已詳敘其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。經核所
為論敘，均與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無足以影響
判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：(一)、上訴人未曾於高
雄市○○○路或台北縣新店市○○路之住、居所收受原審審判期
日之通知（傳票），自無從知悉開庭時間。原審竟以上訴人經合
法通知（傳喚），且無正當理由未到庭，似屬率斷。原審不予上
訴人最後陳述之機會，遽行判決，亦係當然違背法令。(二)、依王
安妮及簡義修於警詢之陳述，可知被害人許大坤係遭其自己所攜
帶之手槍擊發中彈死亡，且擊發時手槍猶在被害人持有、控制中
，其時上訴人正與被害人爭搶手槍及扭打。原判決援引王安妮、
簡義修於警詢及偵查中之陳述，認上訴人在警告被害人不要繼續
攻擊無效後，持上開槍枝，近距離朝被害人左頰部位射擊一槍云
云，顯有事實與理由矛盾之違法。(三)、法務部法醫研究所（下稱
法醫研究所）依被害人所受槍傷之走勢，判斷「似呈扭打中所發
生較合乎狀況，應查明槍枝是否確係死者（被害人）之配槍」等
情。再參諸本件槍擊發生時被害人猶持有手槍之事實，足認被害
人極可能係在雙方爭奪手槍之際，因上訴人誤觸扳機，致子彈射
出而中彈，而非上訴人故意扣發扳機。原判決就有利上訴人之上
開函文，不加採納，亦未敘明不採納之理由，自有判決理由不備
之違法。(四)、犯罪必有動機，始足以形成殺人之決意。上訴人與
被害人素不相識，毫無仇恨，亦無感情衝突或其他財物上之誘因
；純因惟恐遭被害人射殺，以及保護女友王安妮之安全，始與被
害人爭奪、扭打，並在緊張、害怕、倉皇及身心狀況無法控制之
際，不慎誤觸被害人所持手槍之扳機。亦即上訴人並無殺害被害
人之任何動機。原判決以被害人遭攻擊之部位及使用之工具，遽
認上訴人有殺人之故意，卻未敘明上訴人殺人之動機、犯意為何
，於經驗法則有違，亦有理由欠備之缺憾等語。
惟查：(一)、上訴人於原審第一次訊問時除上開住所外，並陳明居
所在台北縣新店市○○路十一巷二十一號一樓（見原審卷一第二
六頁準備程序筆錄），其後原審依居所上址，多次傳喚，或由上
訴人親自收受，或由其父親于順安代為收受，或寄存於當地派出
所，有各該送達證書可稽（見同上卷一第二九、九六頁，原審卷
二第二、三三、四八頁）。上訴人雖於民國九十六年七月二十四
日訊問時陳明：我想更改地址，再具狀陳報等語（見原審卷二第
九一頁反面），然實未陳報。原審九十六年十二月二十六日審判
期日傳票，乃依上址送達，且已由于順安於同年月十一日代收，
有該送達證書可按（見同上卷第一二八頁）。上訴人既未於期日
前、後陳明有何不能到庭之情形，原審以上訴人經合法傳喚，無
正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決，於法並無違誤。上
訴意旨此部分之指摘，自非合法之上訴第三審之理由。(二)、原判
決理由謂：「……被害人即持其所有之上開槍枝對著被告（上訴
人，下同），被告因此與被害人發生扭打，接著被害人就遭槍擊
身亡等情，已據被告自承在卷，核與證人即被告之女友王安妮於
警詢及偵審中、證人即萊爾富超商員工簡義修於警詢證述之情節
相符；而自上開萊爾富超商調得之監視錄影經原審勘驗結果，亦
如前情，有……可稽」。亦即原判決援引王安妮、簡義修之上開
陳述，意在敘明上訴人自承：其與被害人發生扭打，其後被害人
遭槍擊身亡等情，得有佐證。並未以之認定槍擊發生時，手槍由
何人持有。上訴意旨此部分之指摘，與卷內資料不符，難謂適法
。(三)、原判決依上訴人於警詢及偵、審中之各次供述，併第一審
勘驗監視錄影帶所得，認本件手槍擊發時，槍枝確在上訴人手中
，並據以指駁、說明上訴人何以有殺人之故意及上訴人所辯：其
與被害人扭打、搶奪槍枝時，不知槍枝如何擊發，沒有殺人之意
思云云，何以不足採之理由（見原判決第四頁倒數第三行至六頁
第二五行）。又原判決事實欄已詳載本件槍擊之發生緣由、經過
，於理由中並引述上訴人、王安妮、簡義修之陳述，以及翻拍自
監視錄影帶之照片暨勘驗錄影帶所得，為其論據（見原判決第一
、二頁事實欄部分、第三頁二、以下）。並無上訴意旨所指未敘
明動機（緣由）或犯意情形；所為之認定、說明，亦合乎常情，
上訴意旨(四)部分，亦係未依卷內證據資料為具體指摘，與判決不
備理由或違背經驗法則之上訴第三審之法律規定要件，不相適合
。再者，原審因告訴人（被害人許大坤之兄）質疑上訴人係在被
害人倒地後始持槍射擊，不符防衛過當，並非自首等情，檢附錄
影帶、VCD 送請內政部警政署刑事警察局鑑定：「何人先持槍出
來？」、「被害人是何時倒下？」、「被害人倒下時槍枝是否已
經擊發？」、「被害人倒下後，槍枝是否還有擊發？」、「相片
站立者對平躺在地者是否開槍？」及再表示意見結果，均無法依
據上開資料提供答案。原判決已援以敘明無法做為更不利上訴人
之依據（見原判決第七頁第十六行以下）。至於法醫研究所之前
開判斷，雖未經原判決引為證據。然該所之判斷：「似呈扭打中
所發生較合乎狀況」等情（見原審卷一第八九頁），與原判決認
定：本件槍擊發生於上訴人搶下手槍後，續與被害人之肢體衝突
中等情（見判決事實欄第二頁第三行以下），並無不符。縱予審
酌，不致有相異之結果，於判決之本旨自不生影響。原判決未說
明可採或不可採之理由，即與判決不備理由之違法情形不相當，
上訴意旨此部分之指摘，亦非合法。依上說明，上訴人之上訴難
認符合首揭法定之第三審上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
