【裁判字號】    99,台抗,253
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年二月二十二日駁回再抗告之裁定（九十九年
度交抗字第五八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按依道路交通管理處罰條例處罰之受處分人，僅得對管轄地方法
院就主管機關所為處罰而聲明異議之裁定抗告，對抗告法院之裁
定則不得再抗告，同條例第八十七條第三項定有明文。本件原裁
定以抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，不服第一
審法院裁定駁回其對主管機關所為處罰之聲明異議，提起抗告，
業經原法院於民國九十九年二月一日裁定駁回，依首開規定，自
不得對此裁定再抗告。抗告人猶對之再抗告，即非合法，原裁定
因予駁回，經核於法並無不合。抗告人復對原裁定提起抗告，顯
非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
