【裁判字號】    99,台上,1567
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五六七號
上  訴  人  甲○○原名詹弘全.
選任辯護人  陳正旻律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年三月十一日第二審更審判決（九十六年度少上更(一)字第一七
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度少偵字第四
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（原名○○）上訴意旨略稱：（一）
案發當天為民國九十四年二月二十八日，但Ａ女（姓名年籍均詳
卷）之父母遲至同年三月十五日始行報案，且Ａ女自案發當天至
同年三月十日均正常上下課，顯違常情。（二）原審僅以上訴人
於警詢時之自白認定上訴人有罪，對上訴人之抗辯不予採信，卻
未說明理由，於法有違。（三）本件Ａ女於上訴人脫其褲子時，
實係以半推半就之態度面對上訴人，此由上訴人所供：「Ａ女是
笑笑的說不要」即明。（四）疑似性侵害事件驗傷診斷書上記載
之被害人Ａ女後枕頭部約3〤3公分紅腫、左大腿內側抓傷呈微紅
色、處女膜環八點鐘方向0.5公分裂傷等情，僅足證明Ａ女有上
述傷害，但不能證明係上訴人所造成，且如Ａ女有全力反抗，何
以僅受上開輕傷？依常理推斷，Ａ女處女膜之舊裂傷，應係誤用
月經棉條或運動所造成。（五）上訴人承認雙方合意口交之地點
係在客廳，而非在房間，原審認定錯誤。且上訴人與Ａ女身高相
仿，上訴人體重甚至較Ａ女為輕，Ａ女顯非無力反抗。而Ａ女果
真咬上訴人之陰莖，其力道應非輕微；Ａ女又稱上訴人有打其嘴
巴，則上訴人何以繼續將其陰莖留在Ａ女口中？此與常情有違。
（六）上訴人果真要強行將陰莖插入Ａ女陰道，應會成功，何以
卻認定上訴人因Ａ女反抗而半途而廢？另一般性侵害之受害人事
後皆不願回想受害經過，何以Ａ女仍播放其為性侵受害人之MP 3
供同學聽聞，亦有違常情。（七）原審未傳喚證人○○，有應調
查之證據未予調查之違法云云。惟查，本件原判決綜合全案卷證
資料，本於事實審法院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載
之犯行，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處上訴人對
於女子以強暴之方法而為性交罪刑（處有期徒刑三年）。已依據
卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人否認有
上開犯行，辯稱：「當時是Ａ女自己走進房間，我沒有拖Ａ女進
房間，我也沒有把Ａ女抱起來摔在床上，當天我親吻、撫摸Ａ女
、將陰莖進入Ａ女口中及脫Ａ女褲子時，Ａ女是自願的，沒有反
抗，我沒有打她耳光及用手掐住Ａ女下巴強迫其張開嘴巴，而且
我的陰莖沒有進入Ａ女陰道，我不知道Ａ女身上的傷是如何造成
的。案發那天Ａ女家人回來，Ａ女叫我先躲在她房間，再偷跑掉
，Ａ女有送我到門口」云云，經綜合調查證據之結果，認不可採
，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，
核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。且認
定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包含
在內，即綜合各種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實
之基礎，仍非法所不許。而採證認事、證據之取捨及證據證明力
之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，亦不能指
為違法。本件原審綜合上訴人及證人Ａ女、○○、○○之供述、
卷附財團法人天主教○○修女會醫院出具Ａ女之受理疑似性侵害
事件驗傷診斷書、桃園縣政府九十四年十月十二日府社工字第○
○號函及檢附之個案匯總報告、○○醫院九十六年五月三日精神
鑑定報告書等證據，並徵之上訴人曾先後於警詢或第一審少年法
庭調查時自白在脫Ａ女褲子或口交及其陰莖欲行插入Ａ女之陰道
時，Ａ女均曾有反抗之舉；而Ａ女果係自願與上訴人性交，上訴
人何有摔、抓Ａ女之必要；再審酌Ａ女於法庭應訊時多次落淚，
無法抑制等情，因而認定上訴人有本件罪行，顯非僅以上訴人於
警詢時之自白為認定犯罪事實之依據，核與證據法則並無違背，
為其職權之適法行使，揆之上開說明，自不能指為違法。而審判
期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調
查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷
待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實
，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明
瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，自均欠缺其調查之
必要性，原審未依聲請為無益之調查，自無違法可言。上訴人於
原審雖曾請求傳訊證人○○，以證明Ａ女曾提及要設計陷害上訴
人等情，惟原判決已敘明○○經第一審及原審傳訊，均具狀陳報
稱：伊並未知悉有何妨害性自主之犯罪情事，就本案始末實不清
楚，縱使出庭應訊恐對案情釐清無所助益等語，再參酌○○確非
在場目擊證人，對本案實際狀況乃聽聞他人描述而得，且Ａ女縱
有事後錄製MP3，反駁學校中他人散播流言指為其過錯之舉，亦
難憑此認定Ａ女歷次經結證指述遭上訴人強制性交一節為不實，
或有故意陷害之情（見原判決第八、九頁），亦即已敘明不予傳
喚為無益調查之理由，核無違法可言。而Ａ女為抗拒上訴人要其
口交而咬其陰莖，上訴人何以未馬上將其陰莖自Ａ女嘴巴內抽出
；及Ａ女縱有事後自行錄製MP3，如何亦非故意陷害上訴人等情
，原判決並於理由內逐一闡述無訛。上訴意旨無視於原判決此部
分論述，仍執陳詞，重為事實之爭辯，亦與法律所規定得上訴第
三審之理由不相適合。至Ａ女之父母何以遲至九十四年三月十五
日始行報案；且Ａ女自案發當天至同年三月十日是否均正常上下
課，以及上訴人與Ａ女身高是否相仿、上訴人體重是否較Ａ女為
輕，均無礙於上訴人犯罪事實之認定，亦同非據為提起第三審上
訴之適法理由。又原審係綜合所有卷證資料，認定上訴人有上開
犯行，自不能僅因上訴人所供：「Ａ女是笑笑的說不要」，或上
訴人自行揣測Ａ女處女膜之舊裂傷，可能係誤用月經棉條或運動
所造成云云，即認無上揭事實，而指原判決違法。依上揭說明，
本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十八   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
