【裁判字號】    99,東簡,78
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另就犯罪事實部分補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄一第1 行「甲○○與1 位綽號「阿火仔」年籍
      不詳之成年人共同基於意圖營利供給賭場或聚眾賭博及普
      通賭博之犯意聯絡」補充、更正為「甲○○與真實姓名、
      年籍不詳，綽號『阿火仔』之成年男子，共同基於意圖營
      利，反覆、持續供給賭博場所、聚眾賭博，以及賭博之犯
      意聯絡」。
（二）犯罪事實欄一第6 行至第7 行「即甲○○平自民國98年7
      月中旬某日起，提供其臺東縣卑南鄉○○村○○路686 號
      住處為公眾得出入之場所」更正為「甲○○遂自民國98年
      7 月中旬某日起，提供其位於臺東縣卑南鄉○○村○○路
      485 巷19號居處為公眾得出入之場所」。
（三）犯罪事實欄一第19行至第20行「並扣得甲○○所有並供經
      營六合彩賭博所用之六合彩簽單6 張」更正為「並扣得甲
      ○○所有、供經營六合彩賭博所用之如附表所示之物」。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
      賭博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
      。其與「阿火仔」間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分
      擔，應論以共同正犯。
（二）被告於每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉
      動，均係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之
      接續，屬於接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名
      ，為想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
（三）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續
      之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
      法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為
      具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義
      觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利
      聚眾賭博之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而
      為該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以
      期待行為人僅有單一聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基
      於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續實行聚眾
      賭博之複數行為者，在刑法評價上，應認為符合一個反覆
      、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告自98年7 月中旬
      某日起至99年1 月21日為警查獲止，聚眾賭博之行為雖屬
      複數，然係基於同一營利之犯意，且犯罪時間接近、地點
      相同，揆之上開說明，應屬集合犯，僅成立一罪。
（四）爰審酌被告為貪圖獲利，竟與「阿火仔」共同經營簽賭站
      ，並與不特定之賭客賭博財物，已助長社會大眾之僥倖心
      理，且其經營之時間非短，對社會風氣有極為不良之影響
      ；兼衡被告國小畢業之智識程度、家庭及經濟狀況、本案
      之角色分工、犯後亦坦承犯行、查無前科紀錄（臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽）等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之簽單10張、報紙1 張（即臺灣臺東地方法院檢察署
      扣押物品清單所載之帳冊1 本），均為被告甲○○所有、
      供前開犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第
      38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    18    日
                  臺東簡易庭  法   官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌────┬─────┬─────┬──────────┐
│ 編  號 │   名稱   │   數量   │        備註        │
├────┼─────┼─────┼──────────┤
│   一   │   簽單   │   10 張  │上載有簽注號碼      │
├────┼─────┼─────┼──────────┤
│   二   │   報紙   │    1 張  │上載有香港六合彩號碼│
└────┴─────┴─────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
