【裁判字號】    99,司促,1221
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1221號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾貳萬捌仟玖佰肆拾陸元，
    及其中之新臺幣貳拾陸萬柒仟貳佰玖拾捌元自民國九十九年
    三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違
    約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國96年5月23日向債權人借款新臺幣(下同)300,
    000元，約定分60期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按
    期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年利
    率20%加付違約金。惟債務人於借款後至99年3月14日止，即
    未依約清償款項，尚餘328,946元(其中本金為267,298元，
    利息為61,648元)，依約除應給付上開款項外，另應給付自
    主文所示之違約金。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
