【裁判字號】    99,司促,1211
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1211號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟佰捌拾貳元，及自
    民國九十九年二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
    十點八計算之利息，及利息總額百分之十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國86年12月12日向債權人請領信用卡
      使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費。但
      應於當期繳款日前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付
      按年利率10.8%計算之利息及利息總額10%計算之違約金。
（二）詎至99年2月11日止，簽帳消費共積欠信用卡款項新臺幣
      （下同）59,382元，迄未清償，迭經催討無效，依法債務
      人自應負給付責任，並應給付自99年2月12日起至清償日
      止如上述計算之利息、違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
