【裁判字號】    99,司促,1214
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1214號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬仟伍佰拾捌元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點六計算之利息，與自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國96年至97年間邀同債務人甲○○為
        連帶保證人向債權人訂借「高級中等以上學校學生就學
        貸款」2筆，共計新臺幣(下同)13,538元，並約定自債
        務人該教育階段學業完成後滿1年之次日起，按每1學期
        得有1年12期償還期間之原則，每1個月為1期，依年金
        法按月攤還本息，利息按「臺灣郵政一年期定期儲蓄存
        款機動利率」（年利率1.05%）加碼年利率1.55%機動計
        付（目前利率為2.6%），每3個月調整1次，如有違約並
        可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據
        為證。
    (二)詎債務人丙○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限
        利益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金13,5
        38元，及自98年7月1日起至清償日止，按年利率2.6%計
        算之利息，與自98年8月2日起至清償日止，其逾期6個
        月以內者按上開利率10%，逾期6個月以上者就超過部份
        按上開利率20%計算之違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
