【裁判字號】    99,司促,1225
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1225號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾伍萬元，及自民國九十九
    年二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點四三
    計算之利息，暨自民國九十九年三月二十七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國97年3月25日向債權人借款新臺幣(下
    同)750,000元，約定以102年3月25日為清償期限，立有借據
    乙紙為憑，約定自借款之日起按年息6％計息，倘有1期未履
    行即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部
    自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個
    月以上部份者，按約定利率之20％加計違約金，並約定於借
    款存續期間債權人得依規定調整借款利率，並立具授信約定
    書載明若受強制執行時即喪失期限利益，因債務人財產已被
    他行聲請強制執行(花蓮行政執行處花執忠96年房稅執字第
    2378號)，現尚餘欠本金750,000元，依照授信約定書之約定
    ，上開借款本息已屆清償期，爰依民事訴訟法第508條規定
    ，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令促其清償，以
    確保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
