【裁判字號】    99,司促,1227
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1227號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟佰柒拾伍元，及其
    中新臺幣貳萬肆仟捌佰捌拾肆元自民國九十八年七月六日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日民國98年7月5日止，尚積欠如下消費
    款：(一)消費本金：新臺幣(下同)24,884元。(二)利息計算
    ：1,247元。(三)違約金：新臺幣1,244元整。依信用卡約定
    條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依約繳款，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自98年7月21日起，債務
    人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債
    權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請 鈞院對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
