【裁判字號】    99,司促,1215
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1215號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬元，及自民國九十八
    年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之二點六計算之
    利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國96年間邀同債務人乙○○為連帶保
      證人向債權人訂借「高級中等以上學校學生就學貸款」1
      筆，計新臺幣(下同)10,000元，並約定自債務人該教育階
      段學業完成後滿1年之次日起，按每1學期得有1年12期償
      還期間之原則，每1個月為期，依年金法按月攤還本息，
      利息按「臺灣郵政一年期定期儲蓄存款機動利率」（年率
      1.05%）加碼年率1.55%機動計付（目前利率為2.6%），每
      3個月調整1次，如有違約並可依約定方式計收違約金，並
      由債務人等共同簽訂借據為證。
（二）詎債務人甲○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限利
      益，其債務視同全部到期，計尚積欠本金10,000元，及自
      98年9月1日起至清償日止，按年率2.6%計算之利息，與自
      98年10月2日起至清償日止，其逾期6個月以內者按上開利
      率10%，逾期6個月以上者就超過部份按上開利率20%計算
      之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通知
      ，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對債務
      人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
