【裁判字號】    99,司促,1231
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1231號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸仟柒佰肆拾肆元，及自民國
    九十六年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十
    計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一) 緣債務人乙○○於民國93年7月15日向債權人借款額度新臺
     幣(下同)30,000元。手續費直接計入債務人尚未清償之本
     金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2
     ％，若債務人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，
     則以動用之借款金額為最低應付款；若動用借款額度後所
     生之借款債務超過所准之實際可動用借款額度，且差額超
     過最低應付款時，當月之最低應付款即為此差額。期間如
     未依約繳納最低應付款時，即喪失期限之利益，視為全部
     到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20％
     計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
(二)上開借款現尚欠6,744元，及自96年3月16日起至清償日止之
    利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定，本件借
    款應視全部到期；依法自應負給付責任，並應給付上開借款
    之延滯利息。茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法
    第508條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
