【裁判字號】    99,壢簡,141
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22478 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在網際網路之網站上張貼猥褻之圖畫供人觀覽，處罰金新
臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第235 條第1 項所稱之「猥褻」，應係指不僅在客觀
    上足以刺激滿足人之性慾，且其內容亦足以使觀者產生厭惡
    羞恥之感，而依一般社會通念，應足認有傷於風俗者而言。
    觀諸被告以網際網路傳送猥褻之圖畫至網站供網路使用者上
    網點選觀覽之圖畫內容，依一般社會通念主客觀上均足以刺
    激、滿足或挑起他人性慾，並使一般人產生羞恥感或厭惡感
    ，自屬猥褻物品無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第23
    5 條第1 項之以他法供人觀覽猥褻之圖畫罪，檢察官認被告
    係犯同條之散布猥褻物品罪嫌，容有誤會，惟所犯法條款項
    既屬同一，自毋庸變更起訴法條。本件被告上網張貼圖畫之
    時間係自97年9 月21日晚間10時56分起，至98年9 月20日為
    警查獲為止持續供人觀覽，此為接續犯之實質上一罪，應僅
    論以一個犯行。爰審酌被告利用散布性極強之電腦網路張貼
    猥褻圖畫，供不特定人上網觀覽，已足危害社會善良風俗，
    兼衡其犯罪之動機、目的、所張貼之猥褻圖畫數量及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第42條第
    3 項之規定諭知易服勞役之折算標準。至被告在網站所刊登
    之猥褻圖畫之電磁記錄，並無證據顯示目前仍存在，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第235 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                刑事第十二庭    法  官   魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第235 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
