【裁判字號】    98,訴,2072
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2072號
上  訴  人
即  被  告  強網工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  曾大中律師
一、上列當事人與原告甲○○因本院98年度訴字第2072號請求確
    認股東會決議無效等事件，上訴人提起上訴到院，應於收受
    本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新臺幣1,650,000 元，應徵第
      二審裁判費新臺幣26,002元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
