【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4025號假扣押裁定，曾提供新台
    幣16,000元為擔保金，並以本院95年度存字第2962號提存事
    件提存後，聲請本院以95年度執全字第2481號對相對人之財
    產為假扣押執行在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人主張上開事實，業據提出臺北市政府營利事業登記證
    、提存書、假扣押裁定、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第4025號、95年度存字
    第2962號、95年度執全字第2481號卷宗，核無不合。是本件
    聲請人聲請返還上開擔保金，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
