【裁判字號】    99,壢簡,528
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「被告甲○○前(一)因竊盜案
    件，經本院以93年度桃簡字第77號判決判處有期徒刑3 月，
    甫於93年12月10日易科罰金執行完畢；(二)復因竊盜案件，經
    本院以93年度桃簡字第1052號判決判處罰金銀元1,500 元確
    定，於94年1 月12日易服勞役執行完畢；(三)再因竊盜案件，
    經本院以98年度易字第580 號判決判處有期徒刑4 月，甫於
    98年9 月20日縮刑期滿執行完畢（於本罪構成累犯）。詎仍
    不知悔改，於99年1 月31日上午9 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路慈光29村之停車棚內，見唐文揚所有之腳踏車1 台停放
    在內、未上鎖而有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，徒手竊取唐文揚所有之腳踏車1 部( 約價值新
    台幣2,000 元) ，得手後騎乘逃離現場。嗣於99年2 月7 日
    下午3 時許，甲○○騎乘上開竊得之腳踏車行經桃園縣中壢
    市○○路與游泳路口前，為唐文揚發現並報警當場查獲，始
    悉上情。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，本次又因一時貪念，竊取他人所有之腳踏車1 台 (約
    價值新台幣價約2,000 元) 藉以代步之用，且被告迄今尚未
    與被害人和解，固有不該，惟兼衡被告犯後坦承犯行，態度
    尚可、且贓物業由被害人即唐文揚領回，所受損害尚屬輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
