【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人定應執行之刑事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院著有33年度非字第19號判例可資參照。
三、本件聲請人聲請就受刑人甲○○所犯如附表所示之違反毒品
    危害防制條例條例之罪，定其應執行之刑。然查，受刑人另
    曾於民國97年間因竊盜案件，經本院於97年4 月30日以97年
    度審易字第295 號判決判處有期徒刑5 月，並於97年5 月26
    日確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽
    。而核受刑人犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間為97
    年4 月24日（見卷附之本院97年度審訴字第1502號判決），
    係在上開本院97年度審易字295 號竊盜案件確定（97年5 月
    26日）前之行為，揆諸前揭說明，聲請書附表編號1 所示之
    罪即應與受刑人前揭所犯本院96年度審易字第295 號竊盜案
    件定其應執行之刑為是。從而，聲請人聲請就附表所示之罪
    定其應執行之刑，顯有違誤，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
