【裁判字號】    98,勞訴,125
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度勞訴字第125號
原      告  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  鄒玉珍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，於民國99年2 月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟肆佰陸拾肆元，及自民國九
十八年十二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告係越南籍人士，自民國92年6 月間
    起受僱於被告擔任看護工，負責照顧被告之母親，而依據雙
    方所簽定之勞動契約，原告每月工資為新臺幣（下同）17,9
    52元（含本薪15,840元及加班費2,112 元）。其後，於第1
    次受僱期間即自92年6 月起至95年5 月間止，被告共計積欠
    8 個月工資未付（即自94年10月起至95年5 月止），惟因被
    告保證待原告下次申請來台工作時即補足前開工資，故原告
    即予應允，並嗣於95年10月30日再次申請來台工作照顧被告
    之母親；詎被告除未償付原積欠之前揭工資外，甚於原告第
    2 次受僱期間即自95年10月30日起至98年10月30日止之工資
    ，亦僅於給付12期後即未再給付，迄今尚積欠有24個月工資
    未付。是總計本件勞動契約存續期間，被告共積欠原告工資
    為574,464 元〔計算式：（8 個月＋24個月）×17,952元＝
    574,464 元〕，屢經原告催討，惟均未獲置理。為此，爰依
    系爭勞動契約之法律關係及勞動基準法第23條第1 、2 項及
    民法第482 條規定，提起本件訴訟，並聲明：除供擔保金額
    外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出外僑居留證影本（參見本院卷
    第7 頁）、桃園縣政府98年4 月30日府勞外字第0980162014
    號函影本（參見本院卷第8 、9 頁）及系爭勞動契約影本（
    參見本院卷第32至39頁）各乙件為證，核屬相符。而被告經
    合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之
    事實，自應認原告之主張為真實可採。
五、從而，原告依據系爭勞動契約之法律關係，請求被告給付57
    4,464 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年12月1 日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。另原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    18   日
                    勞工法庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
