【裁判字號】    99,易,179
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3658號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有犯意，於民國九十九年二
    月一日下午四時許，在桃園縣龜山鄉牛角坡二五號前，見李
    嘉偉所有車牌號碼為DQE －九七七號輕型機車一台停放在該
    處，為供自己代步使用，竟徒手竊取上開輕型機車而得手，
    並於上開機車腳踏板處放置廢鐵塊及廢電線等物（竊取廢鐵
    塊及廢電線部分，由檢察官另行偵辦）。嗣於同日下午五時
    五十分許，甲○○徒手牽該輛機車行經桃園縣龜山鄉○○○
    路及科技五路路口時，經警盤查始悉上情而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程序中為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之普通竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，而被告於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱（見臺灣桃園地方法院檢察署九十九年度偵字第
    三六五八號卷第一○頁至第一四頁、第四三頁、本院卷第一
    三頁），核與被害人李嘉偉證述失竊情節相符（見上開偵卷
    第一五頁至第一六頁），且有桃園縣政府警察局龜山分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、桃園縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、現場照片及代收保管條等件在卷可
    按（見上開偵卷第一七頁至第二一頁、第三七頁至第四一頁
    ），足見被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告上揭犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，平日素行並非良好，僅因缺錢未思自行購
    買機車代步，反竊取被害人李嘉偉之機車供己使用，造成被
    害人之損害，而被告迄未與被害人達成和解，兼衡被告於犯
    後均坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之鐵塊、電線，非被告所有供本件竊
    盜犯行所用之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。另扣案之
    車號DQE －九七七號輕型機車一台，為被害人所有，應發還
    被害人，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之ㄧ第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條規定：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
