【裁判字號】    99,桃簡,450
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒
    介性交罪。查被告前因妨害風化案件，經本院以97年度桃簡
    字第947 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於98年5 月9 日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告為圖營利，竟媒介成年女子與男
    客為性交易，破壞善良風俗，敗壞社會風氣，所為誠屬不該
    ，且被告前已因妨害風化案件，經本院判決確定，業如上揭
    所述，其再為本件犯行，顯然尚不知戒慎其行，亦難認確有
    悔意，惟念及被告犯後終能坦承犯行，態度尚可，併考量被
    告媒介性交易之期間及所得利益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至扣案未
    拆封之保險套1 個，係林淑華所有乙情，業據證人林淑華證
    述在卷，是爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）意圖使男女與他人為性交或猥褻之
行為，而引誘、容留或媒介以營利者，處5 年以下有期徒刑，得
併科10萬元以下罰金。以詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
