【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，前經臺灣桃園地
    方法院以九十七年度審易字第一五二三號判決判處有期徒刑
    一年八月，緩刑三年，並於民國九十七年十二月八日確定。
    詎於緩刑期內即九十八年八月二十日至同年九月十四日更犯
    十次強盜罪，經臺灣桃園地方法院以九十八年訴字第一一八
    一號判決判處應執行有期徒刑十五年確定。受刑人所為已合
    於刑事訴訟法第七十五條第一項第一款之原因，爰依同法第
    四百七十六條聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受逾六月之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之
    聲請，於判決確定後六月以內為之，九十八年六月十日修正
    公布、同年九月一日施行之刑法第七十五條定有明文。而依
    刑法施行法第六條之一第二項之規定，上開刑法修正條文施
    行前受緩刑之宣告，修正條文施行後仍在緩刑期內者，適用
    修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定。
三、經查：受刑人甲○○因侵占案件，前經本院於九十七年十一
    月十四日以九十七年度審易字第一五二三號判決判處有期徒
    刑一年八月，緩刑三年，並於九十七年十二月八日確定。詎
    於緩刑期內即九十八年八月二十日至年九月十四日更犯十次
    強盜罪，經本院於九十八年十二月二十二日以九十八年訴字
    第一一八一號判決判處應執行有期徒刑十五年確定，有上開
    判決及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽，是故，本件受刑人乃於緩刑期內因故意更犯強盜案件，
    而在緩刑期內受逾六月有期徒刑宣告確定至明，受刑人所為
    已合於修正後刑法第七十五條第一項第一款之規定，聲請人
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
