【裁判字號】    98,壢交簡,3386
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17209 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年1月23日晚間6時35分許，駕駛車牌號碼40
    15-RW號自用小貨車，沿桃園縣觀音鄉○○路○段往大園方向
    行駛，行經上開路段937 號前，因上開自用小貨車臨時故障
    而將車輛臨時停靠在外側車道，本應注意汽車發生故障不能
    行駛，應即設法移置於無礙交通之處，該故障車輛在未移置
    前或移置後均應豎立車輛故障標誌，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然佔用外側車道臨時停
    車，亦未豎立車輛故障標誌，適有超速行駛亦未注意車前狀
    況之甲○○騎乘車牌號碼069-CPP 號重型機車沿桃園縣觀音
    鄉○○路○ 段外側車道同向後方駛至該處，自後追撞乙○○
    臨停之上開自用小貨車，甲○○人車倒地，並因而受有右股
    骨骨折、右髕骨骨折及左橈骨尺骨骨折等傷害。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○檢察官偵訊時對於上揭事實自承不諱，略謂：伊
    因一時緊張，沒有先立警告牌就離開等語，核與告訴人甲○
    ○迭於警詢及檢察官偵訊中指訴遭過失傷害之情節相符，並
    有壢新醫院出具之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）及現場採證照片12張等
    附卷可稽，堪認被告上開自白與事實相符。又按汽車發生故
    障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之處，該故障車輛在
    未移置前或移置後均應豎立車輛故障標誌，道路交通安全規
    則第112 條第1 項第12款定有明文，被告駕駛車輛於道路時
    因車輛臨時故障，而無法移置無礙交通之處，自應依上開規
    定擺放警示標誌，惟被告仍因一時緊張而疏未注意及此，逕
    貿然離去而導致本件車禍之發生，被告於本件即有過失。又
    本件經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，
    亦同此意見，此有該會98年10月16日桃縣行字第0985203527
    號函暨所附鑑定意見書1 份在卷足佐。至告訴人甲○○於本
    件雖亦與有過失，然仍無解免於被告過失傷害罪責。又被告
    之過失駕駛行為與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關係
    。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。茲審
    酌被告因過失致人受傷，告訴人所受之傷勢，被告過失之程
    度，告訴人與有過失之情節，尚未能達成民事和解，兼衡其
    品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3   月    18      日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3   月    18      日
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
