【裁判字號】    99,桃簡,242
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第28037 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○(一)前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以79年易
    字第252 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經臺灣屏東地方
    法院以80年度聲減字第32號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，
    於民國80年1 月1 日執行完畢；(二)復因竊盜案件臺灣屏東地
    方法院以80年度易字第975 號判決判處有期徒刑7 月，上訴
    後經臺灣高等法院高雄分院以80年度上易字第1404號判決判
    處罰金銀元3,000 元確定，於80年10月22日繳清罰金執行完
    畢；(三)又於98年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以98年
    度簡字435 號判決判處拘役20日、30日，應執行拘役45日確
    定，並於98年6 月15日易科罰金執行完畢（本案均不構成累
    犯）。詎不知悔改，復於98年11月23日晚間9 時15分許，在
    桃園縣桃園市○○路61號「統領百貨」5 樓「BLUE WAY服飾
    專櫃」，趁店員介紹其他商品時，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，徒手竊取置於櫃上之鬼洗牛仔褲1 條(
    約價值新台幣3,880 元) ，得手後並將其夾藏其自身大腿中
    間，企圖以裙子遮蓋掩飾犯行，並隨即從該專櫃離去，嗣經
    專櫃小姐劉桂香察覺後，通知警衛並跟隨在後，甲○○因緊
    張又走回該專櫃內，自行將該條鬼洗牛仔褲放回櫃上，而經
    劉桂香報警處理後當場查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵訊時坦認不諱（見偵卷第37頁
    ）核與證人劉桂香於警詢及偵訊之指訴情節相符。此外，並
    有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份、贓物領據1 紙、扣案物照片1 張等件在卷可資佐證，
    足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按竊盜行為之既遂認定，僅行為人意圖自己或第三人不法之
    所有，將他人財物之持有狀態予以破壞，並進而建立自己對
    該物之持有狀態即為已足，該持有狀態不問是否絕對穩固，
    即行為人縱尚未去現場或事後將該財物主動歸還，均仍無解
    於竊盜犯行之罪責。查本件被告將上開牛仔褲置於自身大腿
    中間而離去，即已足掩蔽其持有而使外界不易知悉其持有狀
    態，且其離開「BLUE WAY服飾專櫃」後又移動二至三個櫃位
    ，雖尚未離開「統領百貨」之該樓層，事後又主動將牛仔褲
    歸還，依上說明，被告之持有狀態業已建立無誤，核其所為
    ，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告前已有多
    次竊盜前科，素行不良，本次復僅因一時貪念，竊取他人之
    鬼洗牛仔褲供己使用，兼衡其犯罪動機、目的、手段，生活
    狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，以及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據的法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
