【裁判字號】    99,桃簡,38
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第38號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27086 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「甲○○與數
    名真實姓名年籍均不詳之人基於共同傷害之犯意，持棍棒打
    傷乙○○及丙○○」及於證據部份補充「證人李永康於警詢
    中之陳述」、「監視錄影器翻拍畫面6 幀」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。又被
    告甲○○與數名真實姓名年籍均不詳之人，就上揭傷害犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。雖聲請簡易判
    決處刑書未論及此部分，然告訴人乙○○、丙○○於警詢中
    均陳稱：案發當日遭被告與數名友人共同毆打等語，另案發
    之際亦在場之李永康，於警詢中亦為相同之陳述，被告於警
    詢中亦坦承，伊於案發之日係與數名友人飲酒，然究係與何
    人乙節，被告於偵查中稱：忘記了等語，綜上所述，被告當
    日係與數名真實姓名年籍均不詳之友人共同傷害告訴人2 人
    乙節，堪以認定，聲請簡易判決處刑書漏未敘及此部分，應
    予補充，併此敘明之。再被告於單一空間且於時間甚為密接
    之情形下，先後以棍棒毆打告訴人乙○○及丙○○之行為，
    客觀上雖有數個攻擊舉動，然本質上實係基於一個單一傷害
    意思，利用同一機會之接續傷害行為，依一般社會觀念認知
    ，此數次傷害行為間並無明顯時間間斷，應屬一個傷害行為
    之接續實施。再被告以一傷害行為同時侵害告訴人2 人之身
    體法益，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重論以傷
    害罪一罪。爰審酌被告僅因細故，不思以理性、和平方式溝
    通、解決，竟以木棍毆打告訴人2 人，致告訴人乙○○受有
    右尺骨骨折、左手第4 指骨骨折及頭部撕裂傷之傷害，另告
    訴人丙○○亦受有頭部外傷併前額撕裂傷七公分、背部挫傷
    之傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人2 人達成和解
    ，賠償渠等所受之損害，併考量被告犯罪之動機、目的、手
    段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
