【裁判字號】    99,壢交簡,633
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3120號、第3131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 、2 行「甲○○於
    民國98年1 月6 日上午9 時許，在桃園縣中壢市○○路小吃
    店飲用蔘茸酒」，應補充更正為「甲○○於民國99年1 月 6
    日上午9 時許起至下午1 時30分許止，在桃園縣中壢市○○
    路某小吃店內飲用蔘茸酒」；及犯罪事實欄第4 行應補充為
    「詎仍於飲酒後之某時，猶駕駛車牌號碼CH-8630 號自用小
    客車上路」；及犯罪事實欄第11、12行應補充更正為「詎仍
    於飲酒後之某時，猶駕駛上開車輛上路，嗣於同日晚間9 時
    41分許，在其前妻張睿騏所開設位在桃園縣中壢市○○路 ○
    段336 號... 」；及犯罪事實欄第13行應補充呼氣時間為「
    並於同日晚間11時28分許，施以酒精濃度... 」；另證據並
    所犯法條欄第3 行應刪除「被告對上開事實坦承不諱」之記
    載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係分別犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因酒後駕車公共
    危險案件經臺灣臺北地方法院以93年度店交簡字第189 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於93年12月7 日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參（本件
    行為時均在執行完畢5 年後，不構成累犯），詎不知悔改，
    於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛
    車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精
    濃度分別為每公升0.99毫克及0.82毫克，酒醉程度不低等之
    犯罪情節，無視於公眾交通安全而2 日內一再酒後仍為不安
    全駕駛，惡性重大，法紀觀念淡薄，且犯後均否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，繼定其應執行刑及諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條 之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月     18   日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
