【裁判字號】    99,訴,436
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第436號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○林泰楓之繼.
法定代理人  丙○○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○（林泰楓之
繼承人）發支付命令，惟被告乙○○（林泰楓之繼承人）已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）739,836 元，應徵
第一審裁判費8,040 元，原告僅繳納500 元，尚不足7,540 元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
