【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第109號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江孟哲
            甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送本
院（98年度審訴字第6087號），本院於民國99年3 月4 日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零捌佰元，及其中新臺幣伍拾捌
萬柒仟肆佰貳拾元自民國九十六年六月二日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告法定代理人原為韓傑輔，於訴訟繫屬中由乙○○接任，
    此有承受訴訟狀在卷可按，故本件由現任法定代理人承受訴
    訟，核先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年4 月11日與伊簽訂小額循環
    信用貸款契約，以George&Mary 現金卡為工具循環使用，約
    定利率按週年利率18.25%計算，如給付遲延者，則按週年利
    率20% 計算遲延利息。詎被告自96年6 月1 日起即未依約繳
    納利息，債務視為全部到期。經核被告尚餘本金新臺幣（下
    同）587,420 元及自96年6 月2 日起至清償日止，按年利率
    20% 計算之利息，暨於繳款期限已計未收利息3,380 元未為
    清償，總金額590,800 元（計算式：587,420 元＋3,380 元
    ＝590,800 元）。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，請
    求判命如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造於90年4 月11日訂立上開契約，被告得以前述
    現金卡為工具循環使用，並有如上所述之利率、清償期限約
    定，詎被告繳納至96年6 月1 日止，即未再依約履行給付義
    務，尚餘本金587,420 元及自96年6 月2 日起至清償日止，
    按年利率20% 計算之利息，暨繳款期限前已到期利息3,380
    元未獲清償等節，業據提出與所述相符之小額循環信用貸款
    契約書、契約變更約定書、交易紀錄一覽表等為證，被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告對原告負有前揭消費借貸契約債務及利息，且清償期業
    已屆至等事實業經本院認定如上，原告依兩造間消費借貸契
    約法律關係，請求被告如數給付，自屬有據。從而，原告本
    於消費借貸法律關係，依系爭契約條款約定，請求被告給付
    590,800 元，及其中587,420 元，及自96年6 月2 日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,500元，依職權命由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
