【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度訴字第65號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年3 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟貳佰玖拾貳元及自民國九十八
年十一月十八日起至清償日止按年息百分之三點○一○計算之利
息，及自民國九十八年十二月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、查本件清償債務訴訟，乃原告於民國98年11月27日以被告甲
    ○○及丙○○為相對人（即債務人），依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，依督促程序請求被告甲○○及丙○○連帶
    給付借款新台幣（下同）509,699 元及按兩造簽訂借據約定
    之利息、違約金；嗣該支付命令分別於同年12月17日及14日
    送達被告甲○○及丙○○（按上開支付命令係於98年12月7
    日及同年月4 日寄存送達於甲○○及丙○○處所，依民事訴
    訟法第138 條規定經10日後生效），其中僅被告甲○○於法
    定期間聲明異議，故原告之支付命令就被告甲○○部分失其
    效力，並以原告支付命令之聲請視為起訴而轉為本件訴訟；
    至丙○○則未於法定期間異議，且被告甲○○聲明異議時僅
    謂：「經本人計算後金額未達509,699 元，金額是否計算錯
    誤？」，而未附具異議之理由，本院審理時又未到場，致無
    從判斷其異議是否基於個人關係之抗辯，其異議之效力應僅
    及於提出異議之人即被告甲○○而不及於其他債務人即丙○
    ○，揆之前揭說明，該支付命令就丙○○部分自已確定而發
    生與確定判決有同一之效力，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於87年6 月18日邀訴外人丙○○為連帶保證
    人向台北區中小企業銀行（按：台北區中小企業銀行股份有
    限公司因法人合併變更為永豐商業銀行股份有限公司）借款
    1,490,000 元，借款期間自87年6 月18日起至102 年6 月18
    日，並約定自92年5 月18日起借款利率調整為按原告公告之
    按定儲利率指數加碼年息2.2%計息（目前合計為年率3.010%
    ）；及借款人如未按期償還本金或繳納利息時，逾期6 個月
    以內應另按約定利率之10% 計算加付違約金，逾期6 個月以
    上者，應另按約定利率之20% 計算加付違約金。詎被告對上
    開借款僅繳款至98年11月18日，依約被告已喪失期限利益，
    原告自得依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、約定
    書、利率轉換約定書、放款往來明細查詢一覽表、歷史利率
    查詢等影本各1 件，核屬相符。再被告經合法通知，於言詞
    辯論期日未到場，亦均未提出任何準備書狀或證據資料作何
    答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同法條第1 項規定之結果，視同被告對於原告主張之
    事實自認，堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告應給付如主文所示之款項、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
