【裁判字號】    99,壢簡,415
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第415號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第986 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年09月初，上網在網路聊天室與某化名
    JOJO之不詳真實姓名成年女子網路聊天時，該女子表明要向
    其借用金融機構帳戶之存摺、提款卡。其明知該成年女子與
    其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而
    向借用金融機構帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法
    犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，於98年09月11日13時許，由桃園縣中壢市大江
    購物中心前之新竹貨運站，以不知情之其弟黃德麟名義為寄
    件人，將其向不知情之其弟黃德麟所借用之黃德麟名義在中
    華郵政股份有限公司中壢郵局所轄觀音郵局所開立局號0000
    000 號帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，依該JO
    JO之成年女子所告知之收件人名義與收件地點寄送交付予該
    JOJO之成年女子，並透過網路聊天室告知該JOJO之成年女子
    密碼。詳JOJO之成年女子碼與自稱雅虎奇摩網路購物服務人
    員之成年人、自稱郵局客服人員之成年人，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年09月12日晚間，
    由該自稱雅虎奇摩網路購物之服務人員之成年人打電話向住
    於屏東縣屏東市之甲○○佯稱：妳之前網路購物匯款錯誤，
    造成妳所付的現金金額轉變成為分12期付款，請妳作取消分
    期付款的動作云云。於經過約2 分鐘後，接續由該自稱郵局
    客服人員之成年人打電話向甲○○佯稱：妳要辦理取消分期
    轉帳作業，要先作餘額查詢云云、為避免妳個人資料外洩，
    請妳先作測試，並依我指示操作云云、妳操作錯誤致妳的錢
    扣於提款機內。惟一解決之方法請妳拿一張額度新臺幣（下
    同）1 萬元之提款卡，之後依我指示做餘額查詢的動作會退
    錢給妳云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於98年09月12
    日22時06分許，在屏東縣屏東市○○路182 號厚生郵局某自
    動櫃員機，依對方指示操作，而匯款轉帳18481 元入黃德麟
    上開觀音郵局帳戶內。該匯入黃德麟帳戶之款項，於匯入同
    日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣
    發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，其在網路聊
    天時，該化名JOJO之成年女子要向其借用金融帳戶之存摺、
    提款卡，其即將其向其弟黃德麟借用之上開郵局帳戶之存摺
    、提款卡以託運方式依該女子提供之收件人名義、地點寄送
    與該女子，並於網路上告知該女子密碼等情。惟其於警詢辯
    稱：該女子告知她有玩股票，想將錢匯入其帳戶內，對方答
    應不會將該帳戶用作不法用途云云，其於檢察官訊問時辯稱
    ：該女子向其借帳戶說有資金要匯入，還說要介紹工作給伊
    ，其只認識該女子2 星期，不清楚該女子之年籍資料，該女
    子在網路上用化名云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即
    被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，證人黃
    德麟於警詢、檢察官訊問時亦述明其上開帳戶之存摺、提款
    卡係借與被告等情無訛，且有義中華郵政股份有限公司中壢
    郵局函01份及所附黃德麟上開帳戶之立帳申請書影本01份、
    查詢帳戶最近交易資料01份、郵局自動櫃員機交易明細表影
    本01份可稽。查供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳
    號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告
    知密碼；銀行之提款卡，若知悉密碼，除可提領帳戶內之款
    項外，尚有存款、轉帳（轉出、轉入）、查詢餘額等功能，
    若將提款卡交付他人，並告知密碼，他人可以之為人頭帳戶
    使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且
    個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳
    戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，
    自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、
    提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知
    予非熟識之人之理。又其前後所辯對方告知要求提供帳戶存
    摺、提款卡與密碼之用途，或稱該女子告知她有玩股票，想
    將錢匯入其帳戶內云云，或稱該女子向其借帳戶說有資金要
    匯入，還說要介紹工作給伊云云，前後不一致，已難採信。
    若依其所辯其只認識該女子2 星期，不清楚該女子之年籍資
    料，該女子在網路上用化名云云，可見其未曾與該女子謀面
    ，不知對方之真實身分、年籍、行業等，僅知該女子化名
    JOJO，其對該女子可謂毫無所悉且不認識，若對方係告知借
    用存摺、提款卡係作為股票交易之帳戶云云，若對方所從事
    者為合法之股票交易，則應依正當之股票交易途徑，在證券
    公司開立股票交易帳戶，並配合證券公司向證券公司所指定
    銀行開立股票交易名義人之帳戶，資為股票交易交割股款支
    出或存入之用，並非得任意以他人之任何金融機構之帳戶作
    為股票交易交割股款匯入之用，且應由該女子自行開戶做為
    交割股款之用，焉有向被告借用帳戶之理。又該女子若係以
    之作為資金匯入或股票交易交割股款匯入之用，若該資金或
    交割股款係合法資金、股款，該女子理應自行輕易開立自己
    名義帳戶供為資金、股款匯入、提領之用，而無向素未謀面
    之被告借用帳戶，而干冒所借用之帳戶可能為帳戶名義人以
    掛失等方式止付、凍結而有無法提領匯入款項之風險之必要
    。若對方係應允為之介紹工作為由，然對方既尚未介紹任何
    工作，被告亦尚未前往工作地點任職，被告即尚無提供薪資
    帳戶之必要。且不論對方所要介紹者係何種工作，縱所介紹
    工作之資方要求提供帳戶之為薪資轉帳之帳戶，亦僅需被告
    提供帳號即可，實無於尚未介紹任何工作前，即先要求提供
    帳戶之存摺、提款卡及密碼之理。被告前開所辯，顯為卸責
    之詞，不足採信。被告與該女子，僅透過網路聊天室網路聊
    天，並不知該女子之真實身分、年及、住居所、營業務所、
    事務所，其竟即將該帳戶之存摺、提款卡寄交，且提供密碼
    ，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，
    正犯成員將匯入款項持卡順利以卡片跨行提款方式迅速提領
    一空，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等
    不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款存入、提領、轉帳之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之
    存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款
    項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，並已
    由正犯提領，且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害
    程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案
    ，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行
    之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
