【裁判字號】    99,交聲,58
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      99年度交聲字第58號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站94年4 月12日所為之處分（原處
分案號：壢監裁字第裁53-A8M101401號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國94年1 月2 日凌晨0 時35分許駕駛車號3778- GT號
    自用小客貨車行經臺北市○○○路與大安路路口時，為臺北
    市政府警察局大安分局交通分隊舉發「行近行人穿越道，有
    行人穿越時，不暫停讓行人先行通過」之違規，依道路交通
    管理處罰條例第44條第1 項第2 款之規定，於94年4 月12日
    以壢監裁字第裁53-A8M101401號裁決書，裁處罰鍰新臺幣1,
    800 元，而前開裁決書業於94年4 月15日送達至異議人位於
    「桃園縣中壢市○○○○街8 之7 號8 樓」住所，由異議人住
    所之管理員收受，且異議人之戶籍地於94年4 月25日之前確
    於「桃園縣中壢市○○○○街8 之7 號8 樓」之事實，有裁決
    書、送達證書、臺北縣永和市戶政事務所99年1 月26日北縣
    永戶字第0990000523號函在卷可按（見本院卷第12-13 、24
    -28 頁），是本件裁決書既經合法送達，異議人如對原處分
    機關所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，
    其提出聲明異議期間應自94年4 月16日（即裁決書合法送達
    生效之翌日）起算至94年5 月5 日止，異議人竟遲至98年10
    月28日始具狀向原處分機關聲明異議（關於計算提出聲明異
    議有無逾期之基準，非以異議人書寫聲明異議狀或將聲明異
    議狀付郵之日期為計算基準，而係以聲明異議狀到達監理站
    之日期為準，附此敘明），此亦有聲明異議狀、狀上收文章
    戳1 枚及移送書各1 份在卷可據，從而，本件聲明異議顯然
    已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議
    不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
