【裁判字號】    99,桃交簡,769
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實攔第6行「重型機車」，更正為：「輕型機車」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。再被告於不能安全駕駛後，在未被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，即親自騎乘機車至桃園縣政
    府警察局八德分局八德派出所主動陳述酒後駕車情節，並接
    受裁判，此為被告於警詢堅稱無訛，且有八德派出所員警劉
    國璽所觀察製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在
    卷（見偵查卷第14頁）可憑，應認已符合自首要件，乃依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑，併依法先加後減之。爰審
    酌被告前已有酒後駕車觸犯公共危險罪之前科，竟又再犯本
    件之同一罪名，且經警測試之酒精濃度高達每公升0.72毫克
    ，足見被告不知悔改，視自己與其他用路人之生命、身體與
    財產安全如無物，及本次酒後駕車所生之危害甚鉅、智識程
    度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3463號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
