【裁判字號】    98,壢簡,2763
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17197 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年2
    月間某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所有中華郵政股份
    有限公司新莊新泰路郵局帳戶（帳號000-00000000000000）
    之存摺、提款卡（含密碼），交予某姓名年籍不詳之成年人
    使用。而該人或轉手者收受上開郵局帳戶之存摺、提款卡者
    ，旋基於詐欺之犯意，於98年3 月23日晚間6 時許，利用網
    際網路MSN 與甲○○取得聯繫，佯稱可與之相約援交，惟須
    前往自動櫃員機操作確認是否為警察身分之方式，藉以訛詐
    ，致甲○○因此陷於錯誤，於同日晚間7 時54分許、8 時16
    分許，依指示操作自動櫃員機，而將其所有新臺幣（下同）
    4 千元、2 萬6 千元匯入乙○○上開郵局帳戶內，旋由該詐
    騙份子以跨行提現手法領走款項，嗣因被害人甲○○查知受
    騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經基隆市警察局第三
    分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊將上開帳戶存摺、金
    融卡及寫有密碼之紙條放在機車置物櫃內，於98年2 月間發
    現存摺、金融卡遺失云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開郵局帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    之人或轉手者，於98年3 月23日晚間6 時許，利用網際網路
    MSN 與甲○○取得聯繫，佯稱可與之相約援交，惟須前往自
    動櫃員機操作確認是否為警察身分之方式，藉以訛詐，致甲
    ○○因此陷於錯誤，於同日晚間7 時54分許、8 時16分許，
    依指示操作自動櫃員機，而將其所有4 千元、2 萬6 千元匯
    入乙○○上開郵局帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法
    領走款項等情，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有
    中華郵政股份有限公司三重郵局98年4 月14日營字第098500
    0640號函覆被告上開帳戶開戶基本資料及查詢帳戶最近交易
    資料、甲○○匯款之中國信託自動櫃員機交易明細表、臺北
    市政府警察局松山分局中崙派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等件在卷為
    憑。再由本件被害人甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙
    手法與時下一般詐騙份子利用電話或網際網路詐騙被害人匯
    款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開郵局
    帳戶存款往來明細表以觀，被害人匯入款項後，旋即遭人提
    走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信
    實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，衡諸金融存款帳戶，攸關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相
    關，被告所辯伊將存摺連同提款卡及密碼放在機車置物箱內
    云云，已與常情不合。被告復又供稱發現存摺及提款卡放在
    機車置物內遺失，但沒有去掛失等語，然苟如被告所指該節
    屬實，被告又何能不以為意，未為任何如掛失之保全程序或
    採取報警等保障自己權益之相關措施，更遑論其指稱係同時
    遺失2 本存摺及提款卡，更顯可疑。再者，本件被害人甲○
    ○於前述時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，
    旋於入款當日即遭人以跨行提現之方式領走款項，是若非被
    告自行提供上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知提
    款密碼，該詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入被告
    前揭帳戶內之款項？被告雖又辯稱伊將密碼寫在紙上，與提
    款卡及存摺放在一起遺失云云，然以被告於98年9 月17日偵
    查時猶能明確指出其密碼為「898989」，有上開筆錄存卷可
    參，且觀諸該組密碼僅單純以「8 」、「9 」作簡單且固定
    排列，並無複雜難以記憶之情形，衡情被告又何須刻意將密
    碼寫在紙上，並與存摺、金融卡放在一起，徒增遭人提領其
    個人所得之風險？其所辯此節尤顯悖離常情。由此俱見被告
    所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。另以本件被害人
    甲○○證稱其於98年3 月23日晚間因上網相約援交進而受詐
    騙匯款，參照被告供稱98年2 月間上開帳戶存摺及提款卡即
    已不在伊持有中等節綜合以觀，堪認被告應係於98年2 月間
    某日，將上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼），交予某姓名
    年籍不詳之成年人使用甚明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺、提款卡者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願將其所有前開郵局帳戶之存摺、提款卡交
    付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之
    不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫
    助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開郵局帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供郵局存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施用
    詐術詐欺使被害人甲○○分數次交付財物，乃正犯該次詐欺
    取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財
    罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告係
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
