【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第218號
聲  請  人  大江南北住屋管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第二二○○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於民國85年10月9日
    修正增列第3 項規定，債權人收受假扣押或假處分裁定後已
    逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於
    法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁
    定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未
    聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還擔
    保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院85年度全三字第2151號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）4,000 元為擔保金，並
    以本院85年度存字第2200號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回假扣押之執行，並已聲請本院通知相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出通知行使權利
    函、假扣押裁定為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付管理費事件，聲請人前依本院
    85年度全三字第2151號假扣押裁定，以本院85年度存字第22
    00 號提存事件，提供4,000元為擔保金，聲請本院85年度執
    全字第1749號對相對人之財產為假扣押執行，嗣聲請人已聲
    請撤回上開假扣押執行在案，已經本院依職權調閱上開假扣
    押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人業已聲
    請本院98年度聲字第1334號通知相對人，就聲請人上開假扣
    押之執行所受之損害限期行使權利，相對人已於98年12月18
    日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱上開
    通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2
    紙附卷可稽。再聲請人雖未聲請撤銷上開假扣押裁定，惟聲
    請人於85年7 月26日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上
    ，揆諸上開強制執行法第132條第3項之規定，其無從再本於
    該開假扣押裁定為假扣押執行之可能，相對人若有損害業已
    告確定，將來已無繼續受損之虞。從而，本件聲請人聲請返
    還上開提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
