【裁判字號】    99,抗,46
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第46號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年12月18日本
院簡易庭司法事務官98年度司拍字第1734號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事
    件，祗須其抵押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆至
    而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於
    此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解
    決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定
    之理由（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269
    號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人自民國98年8 月18日起即陸續替第三
    人張鈺雯繳納房屋貸款，雖有一期尚未繳納，惟尚未至須法
    拍房屋之情況；相對人於抗告人向張鈺雯買受房屋時並未告
    知其與張鈺雯間尚有新台幣30萬元之現金卡債務，且張鈺雯
    亦稱此不會影響抗告人之權益，其會另與相對人協商繳款等
    語，並聲明：原裁定廢棄，駁回相對人之拍賣抵押物裁定。
三、經查，本件相對人主張對於第三人張鈺雯有原裁定所載之債
    權，張鈺雯於98年7 月29日將系爭不動產移轉予抗告人，並
    經依法登記，相對人對張鈺雯之債權又已屆清償期而未受清
    償，有相對人提出之土地及建物登記第二類謄本、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據、增補條款契約書等件影
    本為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不
    當。抗告意旨雖以其僅未繳納一期貸款未至須拍賣房屋，及
    張鈺雯與相對人間之現金卡債務與其無關等語，惟上開所陳
    縱然屬實，亦屬於實體事項，依首開說明，並非本件非訟程
    序得審酌者，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決。
    從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                    書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
