【裁判字號】    99,訴,428
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第428號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  盈溢電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告盈溢電子股份有限公司間請求債務人異議之訴事
件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣6,000 元，惟查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣3,500,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣幣
35,650元，尚不足29,650元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
