【裁判字號】    99,桃簡,662
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20791 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事   實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告甲○○於前開交付謝瑜涵所申辦台新銀行帳戶資料之
    犯罪事實行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1
    日施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日，95年度第8 次刑庭會議決議意旨參照）。經查：
    關於刑法刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之法定罰金刑
    最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以
    上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高
    後折算為新臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為
    新臺幣一千元以上，以百元計算。以行為時法有利於被告。
    刑法第51條第5 款有關數罪併罰定應執行刑之規定，修正
    前規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。上開刑法
    修正後，其所適用之法條對被告而言互有利與不利之情形，
    經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於被
    告。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供上揭手機門號及上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供
    為詐欺集團成員不法所得聯繫及款項匯入、提領之用，均係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助
    犯。核被告甲○○所為，各係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段之幫助詐欺取財罪，均應依同法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。又被告上開販賣門號及帳戶兩行為間，犯
    意個別，行為互殊，時間、地點均非緊密聯繫，應分論併罰
    之。爰審酌被告輕易提供門號及金融帳戶資料供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告於交付上揭台新銀行帳戶之犯罪事
    實行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    公布施行，茲本件被告上開所犯之罪之犯罪時間，係96年4
    月24日以前，且所犯均非該條例第3 條所列不予減刑之罪，
    ，自無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3款 之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依法諭知其宣
    告刑及減得之刑，及依同條例第9 條規定，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
  (二)再按關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新
    舊法，應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    「罪刑」之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議
    ，係就刑法修正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為指示
    ，而法院依該原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役如易
    科罰金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」之層
    次，並非「罪刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑
    之執行」雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律
    割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金
    、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使
    ，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂
    適用，合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第
    41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100
    倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900
    元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為
    得以新臺幣1000 元 、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除），以行為時法有利於
    被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告
    行為時之法律，諭知易科罰金之折算標準。本件並依前開說
    明，就被告上開減得之刑部分，適用修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條及前揭減刑條
    例第9條 之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)又數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部
    分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條之
    規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，最高法院86年度
    台非字第87號判決意旨可參，是就所定應執行刑，應依前揭
    新舊法比較之結果，依刑法第2 條第1 項前段，適用較有利
    即行為時之規定諭知如易科罰金之折算標準。查未扣案之門
    號SIM 卡及金融卡各1 張係被告出交予詐騙集團成員某不詳
    之成年人，並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，
    迄今仍未取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困
    難，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條，修正前第41
    條第1 項前段、第51條第1 項第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
