【裁判字號】    99,壢交簡,94
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢交簡字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26400 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行應
    補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，親自以電話
    報警，並報明肇事人之姓名、地點、請警方前往處理，自首
    而接受裁判。」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即親自以電話報警，並報明肇事
    人之姓名、地點、請警方前往處理，自首而接受裁判之事實
    ，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可據（參見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
    26400 號偵卷第16頁），爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。本院審酌被告駕駛自小客車行經案發地點時，汽車駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且槽化線，
    用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁止跨越，為道
    路交通安全規則第94條第3 項、道路交通標誌標線號誌設置
    規則第171 條第1 項明文規定，被告竟未遵守上開規定，致
    撞擊告訴人乙○○而車禍肇事，告訴人因而人車倒地，並受
    有左側遠端股骨粉碎性骨折、左膝前十字韌帶部分破裂等傷
    害，所為誠屬不該，且被告迄今仍未能賠償告訴人所受之損
    害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯後否認有本
    件犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
