【裁判字號】    99,司,72
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第72號
聲  請  人  甲○○（即台灣潤霸股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣潤霸股份有限公司清算期間准予展期至民國九十九年九月七
日止。
聲請程序費用由台灣潤霸股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係台灣潤霸股份有限公司之清算
    人，因尚有稅務案件尚在行政救濟中，無法於清算及延展期
    間內完結清算，爰聲請准予展延清算期間等語。經查，聲請
    人於94年9 月8 日就任清算人，嗣因無法於6 個月內完結清
    算，請求展期清算，分別經本院以94年度司字第179 號、95
    年度司字第47號、95年度司字第175 號、96年度司字第53號
    、96年度司字第212 號、97年度司字第55號、97年度司字第
    189 號、98年度司字第55號及98年度司字第243 號展期清算
    ，並經本院調閱98年度司字第243 號案卷核閱屬實，核聲請
    人於前開期間內（99年3 月7 日）向本院所為之聲請，與法
    律規定尚無不合，故本件清算期間應准自99年3 月8 日起續
    予展延6 個月至99年9 月7 日止。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
