【裁判字號】    99,聲,205
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第205號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○住同上
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院94年度存字第2930號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九三○號提存事件，聲請人提供之擔保
金中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票壹張，面額新台
幣壹拾萬元，准以新台幣伍萬捌仟元變換之。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，與原提存人即
    債權人「花蓮區中小企業銀行」合併，聲請人為存續公司，
    並概括承受「花蓮區中小企業銀行」之權利義務，有行政院
    金融監督管理委員會民國96年7月26日企管銀(六)字第0960028
    5840號函在卷可稽，是本件聲請人聲請變換提存物，自屬有
    據，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4568號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之如主文所
    示之債票為擔保，並以本院94年度存字第2930號提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產執行假扣押在案；茲因上開提存
    之定期存單到期，亟需領回辦理兌付手續，爰聲請准以變換
    提存物為現金58,000元等語。
四、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出提存書乙件為證
    ，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第4568號、94年度
    存字第2930號、94年度執全字第2393號卷宗，查明無訛。而
    聲請人聲請變換之擔保物雖與原提供之擔保物價值不相當，
    然與其原依上開假扣押裁定主文第1 項，所准許聲請人為假
    扣押提供之擔保物價值並無不合，是聲請人之聲請應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                 民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                               書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
