【裁判字號】    99,桃簡,270
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28537 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實部分補充：「甲○○於98年
    12月4 日晚上7 時30分許，駕駛車牌號碼為9B-2126 號自用
    小客車，附載行竊所得之不鏽鋼廢科，行經桃園縣蘆竹鄉○
    ○路與長興路口時，經警方攔檢，甲○○於具有偵查犯罪職
    權之機關尚未知悉上開竊盜案件之犯罪人為何人前，主動供
    出其有上開竊取他人財物之犯行而自首，進而接受本件裁判
    」及證據部分補充：「被害人乙○○於警詢中之陳述」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本件被告
    於行竊後，駕車離開現場後，為警在桃園縣蘆竹鄉○○路與
    長興路口為警攔檢，主動向警方表示車內所載物品為其行竊
    所得乙節，業據被告於警詢中陳述明確，且參酌義美食品股
    份有美公司南崁廠區金鞍機械廠廠長乙○○於警詢中亦稱：
    係接獲警方通知後，始知悉廠內有不鏽鋼廢料遭竊等語明確
    ，是足徵本件被告係於具有偵查犯罪職權之機關尚未知悉上
    開竊盜案件之犯罪人為何人前，主動承認為其為犯罪者，爰
    依刑法第62條之規定，減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、所竊物品之價值約新臺幣4,275 元，惟念及其
    所竊之物品業己返還被害人及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
