【裁判字號】    99,簡上,38
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年12月7 日第一審
簡易判決（98年度壢簡字第2963號，聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第20554 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段之規定，並審酌被告不思以正當途徑或取財物
    ，僅因一時貪念，竟恣意竊取賣場商品，且前有多次竊盜前
    科犯罪紀錄，守法觀念淡薄，惟被告所竊取之部分財物業經
    被害人領回且財物價值非鉅，犯後又能坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審簡
    易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告未附理由提起上訴，僅泛言因父親行動不便，需要照顧
    ，而其因患有憂鬱症，需要治療，遂為上訴云云，為無理由
    ，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
