【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第201號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二六三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第4607號
    假扣押裁定，曾提供新台幣60,000元為擔保，以本院89年度
    存字第2636號提存事件提存後，聲請本院執行處以89年度執
    全字第2350號實施假扣押執行在案。茲因聲請人業於民國98
    年4 月22日具狀聲請撤回上開假扣押執行程序，並聲請本院
    以98年度聲字第1360號通知相對人於收受通知後21日內行使
    權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等
    語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知相對人行使權利，該通知於99年1 月2 日送達
    相對人（係經寄存送達，於98年12月23日寄存大坡派出所，
    依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日
    發生效力），有本院桃院永民周98年度聲字第1360號函及送
    達證書附於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開
    通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年  3     月     18     日
                  民事庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年  3     月     18     日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
