【裁判字號】    98,訴,1093
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1093號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  乙○○
選任辯護人  邱正明律師 
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年參月貳拾貳日起延長羈押貳月。 
    理  由
一、被告乙○○前經本院訊問後，認犯刑法第222 條第1 項第2
    款加重強制性交罪，有證人即被害人000000000 、甲 ○於偵
    查中之指訴，以及證人B 男、被害人之母000000000A之證述
    、疑似性侵害事件驗傷診斷書在卷可佐，足認被告犯罪嫌疑
    重大，又被害人稱呼被告為「爸爸」，先前並有共同居住之
    事實，有事實足認有串證之虞，被告所犯最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，且符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、
    3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年10月22日裁定羈
    押在案。
二、經查，被告乙○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，
    認相關證人已調查完畢，雖已無串證之虞，惟審酌被告因涉
    犯加重強制性交罪，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且被告業經本院認定有罪，判處應執行有期徒刑18年6 月
    ，足見被告確屬罪嫌重大，所判處之刑期又非輕，其逃匿以
    規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，再參以被告戶
    籍地設於臺南縣，卻長期租屋於中壢地區，或分租友人承租
    處，洵有相當理由認為有逃亡之虞。綜上，被告有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自99年3 月22日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。 
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽

                                    法  官  俞力華

                                    法  官  張瓊華 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
                                         
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
