【裁判字號】    98,訴,1431
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1431號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1431號清償債務事件，上訴人
已於法定期間內提起上訴到院，惟未表明對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明，茲依民事訴訟法第442 條第2
項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補正上訴聲明，逾
期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                  書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
