【裁判字號】    99,桃簡,530
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1 月19日下午5 時許，在桃園
    縣桃園市○○路24號「金石堂」書局內，於不特定多數人均
    可共聞共見之處所，見女子謝○○（真實姓名年籍詳卷）在
    書局內閱覽書籍，竟意圖供人觀覽，基於公然猥褻之犯意，
    掏出生殖器為自慰之猥褻動作，謝女赫然發現上情後，心生
    嫌惡，旋報警究辦。案經謝女訴由桃園縣政府警察局桃園分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時對上揭事實自白不諱，核與告訴
    人謝○○指訴之情節相符，並有現場照片4 張在卷可參，足
    認被告之自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第234 條第1 項之公然猥褻罪
    。爰審酌被告於公眾得自由出入之書局內，公然裸露性器官
    為猥褻之行為，妨害社會善良風俗，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，併考被告犯罪之動機、手段、情節及所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第234 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
