【裁判字號】    99,司,66
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第66號
聲  請  人  甲○○（即山豐雅企業有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
山豐雅企業有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年九月五
日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為山豐雅企業有限公司（下稱山豐雅
    公司）清算人，經本院民國96年9 月19日桃院木民慈96年度
    司字第214 號函准予備查在案。聲請人依法清算，發現山豐
    雅公司財產不足清償負債，依法向法院聲請破產，經本院96
    年度破字第77號裁定駁回後，聲請人即依法續行清算，嗣經
    本院97年度司字第232 號、98年度司字第73號、98年度司字
    第254 號裁定准予展延清算期間至99年3 月5 日止，惟聲請
    人仍無法於前開期限內完結清算，爰依法聲請本院准予延長
    清算期間6 個月等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院98年度司字第254 號
    裁定影本1 件附卷可稽（見本院卷第5 至6 頁），並經本院
    依職權調閱本院96年度司字第214 號聲報清算人卷證，核閱
    屬實。本件清算期間原本應於99年3 月5 日屆滿，經核本件
    聲請，於法並無不合，應准本件清算期間續予展延6 個月至
    99年9 月5 日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
