【裁判字號】    99,司聲,45
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第45號
聲  請  人  台灣庵原農藥股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人關於為相對人甲○○、丙○○於本院九十七年度存字第七
一０號擔保提存事件所提存之擔保物合作金庫銀行無記名可轉讓
定期存單，面額新臺幣壹佰萬元，壹張（存單號碼：J0000000）
；面額新臺幣伍拾萬元，參張（存單號碼：H0000000、H0000000
、H0000000 ），共計新臺幣貳佰伍拾萬元整，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○、丙○○連帶負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間返還信託登記土
    地等事件，聲請人前依本院96年度裁全字第668 號民事假扣
    押裁定，提供面額新臺幣（下同）2,500,000 元之合作金庫
    銀行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以本院96年度存字
    第479 號擔保提存事件提存在案，后因聲請人變換提存物，
    最後以本院97年度存字第710 號擔保提存事件提存在案。茲
    因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程序，是本件
    訴訟業已終結。嗣聲請人聲請本院於民國（下同）99年1 月
    13日以99年度司聲字第2 號裁定催告受擔保利益人即相對人
    甲○○行使權利，並以存證信函定20日以上期間催告擔保利
    益人即相對人丙○○行使權利，相對人逾期未行使權利，爰
    依法聲請返還上開擔保物等語，並提出本院96年度裁全字第
    668 號民事裁定、96年度存字第479 號提存書、97年度存字
    第710 號提存書、98年度司裁全聲字第17號民事裁定暨確定
    證明書、99年度司聲字第2 號民事裁定暨確定證明書、台北
    長春路郵局第3600號存證信函（以上皆影本）及傳真查詢國
    內各類掛號郵件查單正本等件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於96年3 月26日以96年度裁全字第66
    8 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第473 號假扣押執行程序對相對人甲○○之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人已具狀聲請本院撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。而聲請人聲請本院以99年度司聲字第2 號裁定催告受
    擔保利益人即相對人甲○○行使權利，並以存證信函定20日
    以上期間催告擔保利益人即相對人丙○○行使權利，惟相對
    人甲○○、丙○○於收受後迄未行使權利，此有存證信函暨
    傳真查詢國內各類掛號郵件查單及本院民事紀錄科查詢表4
    份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人就相對人甲○○、
    丙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人於取得本院96年度裁全字第668 號假扣押裁
    定後，未對相對人乙○○聲請執行，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，則依前揭法條規定，聲請人就乙○○部分
    ，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明」，毋庸聲請本
    院裁定，即可逕向本院提存所聲請取回提存物，是聲請人此
    部分（即關於相對人乙○○部分）之聲請，於法無據，應予
    駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
