【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第170號
上  訴  人  乙○○
上訴人就其與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，對本院民國
99年02月26日所為判決提起上訴，經查：(一)本件訴訟標的金額為
新台幣1966,605元，應徵第二審裁判費新台幣30,754元，未見上
訴人繳納。(二)依民事訴訟法第441 條第01項第03款規定，提起上
訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：
「三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。」而上訴狀內並未為此聲明。茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納第二審裁
判費，並補正應為之聲明，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
