【裁判字號】    98,司繼,448
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第448號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
上開聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「民法第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前
    死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼
    分。」，民法第1140條定有明文。又繼承人拋棄其繼承權，
    應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之，民
    法第1174條第1 項、第2 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丁○○為被繼承人甲○○之合法繼承
    人，被繼承人於民國（下同）98年8 月25日死亡，聲請人自
    願拋棄繼承權，爰依法檢具相關資料，聲請拋棄繼承，請准
    予備查云云。
三、經查，本件被繼承人甲○○（民國○○年○ 月○ 日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣林內鄉重興村重
    興5 之28號）於98年8 月25日死亡，聲請人丁○○為被繼承
    人之孫，係94年10月7 日所生之無行為能力人，其母何素敏
    早於被繼承人死亡之事實，固據其提出被繼承人之除戶戶籍
    謄本、聲請人之戶籍謄本等件為證，堪信為真實。惟依民法
    第96條「向無行為能力人或限制行為能力人為意思表示者，
    以其通知達到其法定代理人時，發生效力」及民法第105 條
    「代理人之意思表示，因其意思欠缺、被詐欺、被脅迫、或
    明知其事情或可得而知其事情，致其效力受影響時，其事實
    之有無，應就代理人決之」等規定之法理觀之，無行為能力
    人何時知悉得繼承之時，應以法定代理人「何時」知悉無行
    為能力人得繼承時起算，亦即聲請人丁○○何時知悉被繼承
    人甲○○死亡，應以其法定代理人丙○○何時知悉決定之，
    然丙○○早於被繼承人過世隔天，即98年8 月26日即知被繼
    承人死亡之事實，業經其到庭證述無誤（見本院99年3 月10
    日之非訟事件筆錄），則丙○○至遲應於98年11月25日代理
    聲請人聲請拋棄繼承權，其遲至98年12月21日始向本院聲請
    ，顯逾法定三個月期限，其聲請於法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
