【裁判字號】    99,司聲,48
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第48號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年存字第八二八號擔保提存事件所提存之擔
保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾
萬元債券壹張（債券代號：A91111），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。次按，假扣押之執行係以查封為開始，而以假扣押之
    標的物脫離假扣押之處置，如將假扣押標的物交付執行，其
    程序即為終結（最高法院44年台上字第1328號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    （下稱花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第1196號民事假扣押裁定，為擔保相對
    人因假扣押執行可能遭受損害之賠償，曾提供中央政府建設
    公債91年度甲類第11期登錄債券，面額新台幣10萬元為擔保
    物，並以本院96年度存字第828 號擔保提存事件提存後，經
    本院以96年度執全字第749 號假扣押執行事件執行在案。嗣
    聲請人與花蓮區中小企銀合併，由聲請人概括承受花蓮區中
    小企銀之權利義務，並聲明其承受訴訟。茲因前揭執行標的
    業經本院98年司執字第7114號清償債務強制執行案件拍定在
    案，是本件訴訟業已終結。嗣聲請人聲請本院於民國（下同
    ）99年1 月20日以99年度司聲字第16號裁定催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，相對人逾期未行使權利，爰依法聲請
    返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據提出本院96年度裁全字
    第1196民事裁定、96年度存字第828 號提存書、99年度司聲
    字第16號裁定暨確定證明書、98年11月27日民事執行處實行
    分配通知函、行政院金融監督管理委員會函等件影本為證，
    並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1196號民事假扣押
    卷宗、96年度執全字第749 號假扣押保全程序執行卷宗、96
    年度存字第828 號提存卷宗、98年度司執字第7114號清償債
    務執行卷宗審核無訛，依上揭說明，應認假扣押執行程序業
    已終結，雖聲請人未撤銷假扣押裁定，然依強制執行法第
    132 條第3 項規定，該假扣押裁定已不得作為執行名義聲請
    執行，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。而聲請人亦已聲請本院於99年1 月20日以
    99年度聲字第16號裁定催告相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
