【裁判字號】    99,司繼,108
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第108號
聲  明  人  戊○○○
聲  明  人  乙○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            己○○
共      同
送達代收人  甲○○
一、上列聲明人因其被繼承人丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣西螺鎮
    ○○路337 號）於98年11月21日死亡，開具遺產清冊陳報本
    院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
    催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權
    ，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
    使其權利，特此裁定。
二、聲明人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞
    紙1 日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為
    撤回公示催告之聲請。
三、程序費用由被繼承人之遺產負擔。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
