【裁判字號】    99,易,104
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第91號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年3 月18日上午10時45分在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院以88年度少
    連上訴第1220號判處有期徒刑6 月確定；又因殺人、違反槍
    彈砲藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院臺南分院以90
    年度重上更三字第165 號分別判處有期徒刑12年6 月、1 年
    2 月，經上訴最高法院，最高法院以91年度台上字第744 號
    上訴駁回確定；上開案件嗣經臺灣高等法院臺南分院以91年
    度聲字第163 號合併定其應執行刑為有期徒刑13年6 月確定
    ；嗣經臺灣高等法院臺南分院以96年度聲減字第337 號裁定
    ，分別減刑，並定其應執行刑為有期徒刑7 年確定，於民國
    96年7 月16日執行完畢（構成累犯）。復因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於97年10月15日執行
    完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第899 號為不起訴確定。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，98年11月15日晚間9 時許，
    在雲林縣北港鎮番溝里番溝16號住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年11月17日，乙○○接獲
    驗尿通知至北港分局好收派出所接受採尿，檢出毒品甲基安
    非他命之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
