【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○因家中母親身體不適，
    且妻子吵著要離婚，孩子年紀很小，而聲請人已經誠心懺悔
    自己過錯，為能順利處理與妻子的問題及安排小孩的事情，
    並有機會孝順母親，爰聲請具保停止羈押，聲請人一定會按
    時前往開庭等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。次按被告經法官訊問後，認為
    犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之：六、刑法第32
    5 條之搶奪罪，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款定有
    明文。再按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要
    時得羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要
    ，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除
    有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，准
    許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最
    高法院46年臺抗字第6 號判例參照）。
三、經查，聲請人甲○○因搶奪、強盜等案件，前經本院受命法
    官於民國99年2 月24日訊問後，認為聲請人涉犯刑法第330
    條第2 項、第1 項、第328 條第1 項、第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器之加重強盜未遂罪，同法第328 條第4 項之強盜
    未遂罪（亦有可能涉犯刑法第325 條第3 項之搶奪未遂罪）
    ，同法第325 條第1 項之搶奪既遂罪，犯罪嫌疑均屬重大，
    且所涉犯之刑法第330 條第2 項、第1 項、第328 條第1 項
    、第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重強盜未遂罪，最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行日後之
    審判、執行；又有事實足認有反覆實施同一搶奪犯罪之虞，
    認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、
    第101 條之1 第1 項第6 款規定，諭知自民國99年2 月24日
    起羈押3 月。本院綜合卷內客觀具體事證資料，認刑事訴訟
    係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而
    開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實
    現裁判之內容，是偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司
    法之過程。重罪羈押之理由，主要即在於確保刑之執行，避
    免被告日後因懼怕入監服刑而逃匿。本件聲請人所涉犯上開
    罪名，日後倘經判決有罪確定，其刑度不輕，自無法排除其
    為逃避法律制裁而有逃亡之可能，且聲請人有反覆實施同一
    搶奪犯罪之虞之羈押原因依然存在，為避免聲請人反覆實施
    同一犯罪及確保本件審判、執行程序有效之進行，仍有繼續
    羈押之必要，此非具保或限制住居等其他手段所能替代。至
    聲請人以其母親身體不適需要照顧、妻子鬧離婚需要處理、
    孩子年幼需要安排等為由請求具保停止羈押云云。惟被告之
    家庭情況如何，非屬羈押必要性消滅事由，自不得以此為由
    具保停止羈押。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所定
    聲請停止羈押不得駁回之情形，聲請人所請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳佩怡
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
