【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第445 號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年3 月18日上午
10 時25 分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○( 綽號「紅腫」) 前因竊盜、施用第1 級毒品等案件
    ，經本院分別以95年度虎簡字第70號、95年度訴字第330 號
    各判處有期徒刑6 月、9 月確定，減刑後定應執行刑為有期
    徒刑7 月；又因施用第1 級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第59 2號判處有期徒刑11月確定，減刑為有期徒刑5 月又15
    日，與前揭有期徒刑7 月接續執行，於民國96年10月23日縮
    刑假釋出監，於同年12月10日假釋期滿未經撤銷，視為已執
    行完畢。緣陳瑞明於98年4 月28日晚上8 時54分許，在雲林
    縣莿桐鄉○○路275 號5 樓之5 租屋處，接獲鄭凱騰( 綽號
    「鳥仔」) 以門號0000000000號行動電話撥入陳瑞明持有之
    門號0000000000號行動電話，鄭凱騰表明身分後，陳瑞明明
    知鄭凱騰欲購買第1 級毒品海洛因，仍基於販賣海洛因以營
    利之意圖，即與鄭凱騰約定在莿桐鄉饒平郵局前交易。電話
    掛斷後，陳瑞明隨即聯繫乙○○，指示乙○○至上述租屋處
    外即延平路馬路邊碰面，到場後，陳瑞明與乙○○基於意圖
    營利之犯意聯絡，由陳瑞明交付海洛因1 包( 重量不詳) 給
    乙○○，要求乙○○送至饒平郵局與鄭凱騰交易，價格新臺
    幣( 下同) 1,000 元，乙○○旋騎乘陳瑞明所有之車牌號碼
    MGL-187 號機車前往饒平郵局前，於同晚9 時10幾分許，交
    付該海洛因1 包給鄭凱騰，並向鄭凱騰收取價金1,000 元，
    交易完畢，乙○○立即騎乘機車回到陳瑞明上述租屋處，將
    販賣海洛因所得之1,000 元交給陳瑞明（陳瑞明、乙○○共
    同販賣第1 級毒品，經本院分別以97年度訴字第565 號、98
    年度訴字第98號各判處有期徒刑8 年、20年）。嗣陳瑞明所
    涉之上開販賣第1 級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第2660號提起公訴，由本院以97年度訴
    字第565 號審理。詎乙○○竟基於偽證犯意，於98年5 月27
    日，在本院刑事第五法庭審理上揭97年度訴字第565 號案件
    時，以證人身分供前具結後，就於案情有重要關係事項，虛
    偽證稱：係與鄭凱騰合資向陳瑞明購買海洛因施用，但鄭凱
    騰先向其借款，由其出資2,000 元向陳瑞明買海洛因2 包，
    其中1 包的1,000 元其先墊給陳瑞明，在饒平郵局交付海洛
    因給鄭凱騰時，才向鄭凱騰收取該1,000 元云云，而欲脫免
    陳瑞明與其共同販賣第1 級毒品之罪責，且其所為虛偽陳述
    ，足生影響於該案件判決之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
