【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990318
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  雲林縣虎尾鎮農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬玖仟佰伍拾元後，本院九十八年
度司執字第一三○一四號清償債務強制執行事件中，有關坐落雲
林縣虎尾鎮○○段九三六地號土地上之未保存登記建物（即門牌
號碼為雲林縣虎尾鎮○○路○段三九六巷一弄四號「第六層RC造
住宅及第六層鐵架壓克力頂涼棚」部分，暫編為雲林縣虎尾鎮○
○段一二○九建號）所為之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第七十九號第三人異議之訴事件判決確定或因撤回、和解、調
解而終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第79號第三人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第13014 號清償
    債務執行事件中，有關坐落雲林縣虎尾鎮○○段936 地號土
    地上未保存登記建物（即門牌號碼為雲林縣虎尾鎮○○路○
    段396 巷1 弄4 號「第6 層RC造住宅及第6 層鐵架壓克力頂
    涼棚」部分，暫編為雲林縣虎尾鎮○○段1209建號）之強制
    執行程序，經本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第79號
    第三人異議之訴卷宗審閱結果，認有停止執行之必要，應予
    准許。茲審酌相對人因停止執行所受之損害，相當於相對人
    就兩造爭訟上開不動產無法及時變價受償所受之遲延利息損
    失，而依兩造爭訟上開不動產經鑑定之價額為新臺幣（下同
    ）1,016,100 元為計算標準，屬不得上訴第三審案件，並預
    計本院99年度訴字第79號第三人異議之訴事件之審理時間約
    為3 年4 月（按依司法院發布之各級法院辦案期限實施要點
    第2 條規定，民事通常程序案件第一審辦案期限為1 年4 個
    月，第二審辦案期限為2 年，本件第三人異議之訴繫屬期日
    為民國99年2 月25日），佐以法定遲延利率計算相對人因停
    止執行可能遭受之損害為169,350 元【計算式：1,016,100
    元×5 ％×3 年4 月＝169,350 元】，定為聲請人聲請停止
    執行所應供擔保之金額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
