【裁判字號】    99,訴,116
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第116號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣2,500,000元，及自民國98年7月7日起至
清償日止，按年息百分之5.5計算之利息；並自民國98年8月8日
起至清償日止，6個月內者，按前開利率百分之10，逾6個月者，
按該利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣25,750元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之主張與聲明：被告於民國（下同）95年12月6日向原
    告借款新臺幣（下同）2,500,000元，約定105年12月6日清
    償，利息依原告銀行公告之定儲指數利率加碼4.39％計算（
    即1.11％+4.39％＝5.5％），前二年僅繳息，第三年起按月
    攤還本息。嗣因被告收入短少向原告申請本金寬緩一年，即
    第四年起才按月攤還本息。詎被告僅繳利息至98年7月6日，
    尚餘本金2,500,000元及利息、違約金等，迄不清償，爰依
    消費借貸之法律關係，聲明請求如主文所示。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，抗辯稱：被告因收入不穩定
    ，暫無法如期繳息，實屬無奈，且房貸本以設定抵押權為主
    ，逾期聲請裁定拍賣抵押物即可，原告本件請求殊屬不妥，
    屆時若萬一無法滿足債權，亦將影響被告一生。又本筆貸款
    係被告的老闆陳清福預謀侵占，被告係迫於其淫威，一時無
    知不敢抗拒，由始至終皆聽命於陳清福指揮。如今陳清福拿
    到貸款後不久即置之不理，不願承擔債務，不管被告生死，
    並解僱被告，使被告身受人頭債務之累，既無收入來源，更
    無法負擔利息，致生今日之債務，實屬無奈。房貸本以設定
    抵押權為主，額度亦是經由原告針對抵押物嚴格審核、鑑價
    、評鑑，才同意放貸，期間也是陳清福與原告接洽，逾期時
    ，已有抵押物可供拍賣，即可滿足債權，若因此拍賣抵押物
    ，被告絕無異議。屆時若萬一無法滿足債權，原告本身亦需
    負錯估之責任，豈可仗著財團巨大的財力，先行假扣押，再
    以支付命令無窮無盡追殺迫害被告，將自己錯估的過錯轉嫁
    給被告承擔。原告在未經拍賣抵押物前，仗著財力，即將被
    告其他不相關的財產假扣押，迫使被告因此無法處理其他財
    產變現來還債，也因此連帶使其他銀行加入催帳行列，進而
    迫使被告財務雪上加霜。被告其餘不動產也已各自被陳清福
    設定債務，毫無殘餘價值可言。況且抵押物若無法滿足債權
    ，那假扣押之物就更無法兌現，則假扣押就無意義，緊接著
    被告將被支付命令無窮無盡追殺迫害一生。原告前已執行假
    扣押，再進行拍賣抵押物裁定（99年度司拍字第45號），隨
    即又再聲請支付命令（經被告異議後即為本件訴訟），做法
    是否過當等語。
三、得心證之理由：
１、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、消費
    者貸款借款條件變更契約書、借戶全部資料查詢單、催告書
    、台幣存放款利率單等為證，被告對此借貸事項及逾期未清
    償之情亦表示不爭執，自可認係真正。
２、被告抗辯如上者，就與原告之關係言，既屬借款人無訛，則
    原告依法所為多種追償之方式，於未逾受償全部債權或超額
    查封之範圍內，殆無不法之可言。況不動產抵押之性質係賦
    與抵押權人就抵押物有優先受償之權利，以為債務之擔保，
    並非限制債權人應先就抵押物拍賣取償不足後，才能再向債
    務人求償。從而，債權人未先聲請拍賣抵押物，而另追償債
    務人之財產，自亦合法且無何不當，此原告所辯，房貸本以
    設定抵押權為主，逾期聲請裁定拍賣抵押物即可云云，委有
    誤解而不足採取。此外，就原告非抵押權人而受假扣押之被
    告不動產言，原告若欲執行受償，亦須先取得諸如確定支付
    命令或確定判決等執行名義才可聲請執行，且依被告所述，
    顯然此類假扣押物已無何殘值，故原告亦難認有何逾額查封
    之情事，據此，原告提起本訴即無何不當。至被告另述於受
    僱關係中，因無知而同意擔任老闆的人頭部分，本無足資為
    得對抗原告之正當理由，且被告若認其老闆陳清福應對此債
    務負終局責任，亦可依法向陳清福追訴，以求解決。再者，
    原告縱有錯估抵押物價值而放貸部分，惟究不影響其係將款
    借予被告，被告自應予以清償之事實，此被告所述，原告係
    將自己錯估的過錯轉嫁給被告承擔云云，自亦無理而不足採
    取。故綜上，被告抗辯部分，係無理由，本院自無足採取。
綜上，原告依消費借貸之法律關係請求被告應清償借款而請求如
主文所示者，係有理由，本院自應准許。
結論，本件原告之訴有理由，併依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12   日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    12   日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
