【裁判字號】    99,簡,331
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第331號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第309 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、
搬風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除更正被告年籍資料欄之「49歲」為「53歲」外，其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支、
    抽頭金150 元，均係被告所有，且為本案犯罪所使用或所得
    之物，業據被告陳明在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收。另扣案之帳冊2 本，其中1 本
    內容多為被告之妻書寫抒情文字所用，其餘載有記錄買煙、
    菜之收支表日期均非99年2 月8 日，核與本案被告於99年2
    月8 日犯罪無關；另扣案之賭資合計3260元，係屬賭客廖文
    彬、顏精厥、王党輪等3 人所有（業據賭客廖文彬等人陳明
    在卷），並非被告甲○○所有之物，無從以刑法第38條第1
    項規定併予宣告沒收，再被告甲○○本案係犯刑法第268 條
    之罪，並未涉犯刑法第266 條之罪，尚不得以刑法第266 條
    第2 項併予宣告沒收【臺灣高等法院暨所屬法院60年度法律
    座談會意見、臺灣高等法院85年度上易字第7671號判決意旨
    、褚劍鴻－刑法分則釋論四次增訂本（下冊）第876 、877
    頁可資參照】，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
