【裁判字號】    98,訴,1531
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1531號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（98年度訴字第1531號、第1881號）
，本院於民國98年12月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表甲編號1 、2 之主文欄內關於甲○○
所處有期徒刑「壹柒月」及「壹捌月」之部分，應分別更正為「
壹年柒月」及「壹年捌月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表甲編號1 、2 之主文欄內，
    關於被告甲○○所處有期徒刑「壹柒月」及「壹捌月」之部
    分，均漏未記載「年」字，係顯然錯誤，依前開說明，自應
    分別更正為「壹年柒月」及「壹年捌月」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭   審判長法官  葉明松
                               法      官  郭麗萍
                               法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    12     日

                               書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
