【裁判字號】    99,訴緝,3
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2957號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之空塑膠
袋壹個沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
執行有期徒刑拾月；扣案之空塑膠袋壹個沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於91年11月2日執行完畢釋放。復於90年間因施用第一、
    二級毒品案件，經法院各判處有期徒刑10月、5月確定；再
    於91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒
    刑1年、6月，並定應執行有期徒刑1年5月確定，而其入監接
    續執行前開案件後，於94年5月30日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年6月18日
    下午某時，在其彰化縣彰化市○○街76巷7-2號住處內，以
    將海洛因摻入香菸內再點火吸食之方式，施用海洛因1次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年6月18
    日下午某時，在其上開住處內，以將甲基安非他命置於鋁箔
    紙上，再點火燒烤而吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣於96年6月19日7時45分許，為警在國道一號高
    速公路南下206公里處盤檢查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因所用之空塑膠袋1個。
二、案經國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於96年6月19日9
    時50分許依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應乙節，有尿液編號與真實姓名對照認證表及詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可按，此
    外復有空塑膠袋1個扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實
    相符。又被告前於90年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治
    後，於91年11月2日執行完畢釋放乙節，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒
    品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告於90年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經法院各判處有期徒刑10月、5月確定；再於91年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑1年、6月，並
    定應執行有期徒刑1年5月確定，而其入監接續執行前開案件
    後，於94年5月30日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可憑，其受上開有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完
    畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取
    教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身
    心健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人
    權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就
    其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲戒。扣案之空塑膠袋1個，係被告所有供施用海洛
    因所用之物，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                 法  官      紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                 書記官      林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
