【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害名譽案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第225號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，經臺灣高等法院
    臺中分院於民國97年10月9日，以95年度重上更（三）字第
    161號判處有期徒刑2年，緩刑5年，並於97年11月6日確定。
    茲受刑人於緩刑期內之98年1月20日、2月12日更犯妨害名譽
    罪，經貴院於98年10月1日，以98年度易字第861號判處應執
    行拘役80日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1
    日，經上訴駁回後，於98年12月14日確定，符合刑法第75條
    之1第1項第2款規定，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤
    銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之
    。刑法第75條之1第1項第2款、第2項、第75條第2項分別定
    有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院
    於97年10月9日，以95年度重上更（三）字第161號判處有期
    徒刑2年，緩刑5年，並於97年11月6日確定。而受刑人於緩
    刑期內之98年1月20日、2月12日更犯妨害名譽罪，經本院於
    98年10月1日，以98年度易字第861號判處應執行拘役80日，
    如易科罰金，以1000元折算1日，經上訴駁回後，於98年12
    月14日確定，固有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽（見本院99年度撤緩字第225號卷）。
    然依刑法第75條之1第1項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除
    該條項各款事由外，既尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，非必於緩刑期
    間犯罪即可視為有難收預期效果之情形；而查本件受刑人前
    案係犯詐欺罪，為台灣高等法院台中分院判處罪刑，然其後
    案則係因犯妨害名譽罪，經本院判處得易科罰金之拘役，二
    案之犯罪型態、原因、侵害之法益及社會危害程度並非相同
    ，且聲請人聲請意旨亦未具體指明受刑人有何「足認原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之情形，又後
    案經法院斟酌全案情節後，亦僅宣告應執行拘役80日之輕刑
    ，顯見後案犯罪情節尚非重大，是本院審酌上情，認尚難僅
    因受刑人於緩刑期內再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有不符，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
