【裁判字號】    99,簡,413
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部份另補充：「臺銀金融行銷顧問有
    限公司已更名為景碩代書事務所」。
二、按刑法第337 條所謂遺失物係指本人無拋棄意思，而偶然喪
    失其持有之物；所稱其他離本人所持有之物係指遺失物與漂
    流物以外，非本人拋棄意思而脫離本人持有之物。查被告侵
    占之SONY ERICSSON 牌行動電話1 具（序號00000000000000
    0 號），係被害人乙○○遭人竊取之物，並非被害人偶然喪
    失其持有之物，又不屬漂流物，應屬「其他離本人所持有之
    物」（法務部法檢字第0940802551號研究意見、司法院（79
    ）廳刑一字第309 號研討結果可資參照），是核被告所為，
    係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
