【裁判字號】    99,簡,287
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第118 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院於民國87年
    8 月13日，以87年度毒聲字第219 號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經同院於87年10月8 日，以87
    年度毒聲字第415 號裁定令入戒治處所，施以強制戒治1 年
    ，再經同院於88年3 月15日，以88年度毒聲字第343 號裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，於88年10月17日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於88年11月11日，以88年度戒偵字第32號
    為不起訴處分確定。詎其於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再因施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第80
    4 號判刑確定後，仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年12月7 日晚間8 時許，在彰化縣田
    中鎮○○路○段271 巷56號住處，以將甲基安非他命置於鋁
    箔紙上，下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣為警於98年12月9 日下午4 時55分許，
    在上址執行另案搜索時在場，因其為臺灣彰化地方法院檢察
    署通緝中，而於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺本
    案施用第二級毒品之犯行前，即主動向詢問之員警供承有上
    開施用毒品犯行，自首而接受裁判，復經員警採集其尿液送
    驗，結果亦確呈甲基安非他命陽性反應，而循線查悉上情。
二、證據部分，補充被告於本院準備程序中之自白，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    先後因施用第二級毒品、第一級毒品案件，分別經本院於93
    年9 月24日，以93年度易字第804 號判處有期徒刑6 月，臺
    灣高等法院臺中分院於93年12月15日，以93年度上訴字第17
    94號判處有期徒刑10月，均確定；嗣上開二罪，再經臺灣高
    等法院臺中分院於98年12月28日，以98年度聲字第2534號裁
    定定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確定，現仍於臺灣彰
    化監獄執行中，尚未執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，是被告本件犯行，非屬有期徒刑執行完畢後5 年內
    再犯之情形，核與累犯之要件有違，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告應論以累犯，容有誤會。再按，刑法第62條所謂「發
    覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其人犯罪無
    誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項
    對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足
    當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法
    院72年度臺上字第641 號判例意旨參照）。本件被告涉犯施
    用第二級毒品之犯行，係因員警另案執行搜索時在場，而被
    告雖亦經通緝，然斯時客觀上並無任何跡象足以判斷有施用
    毒品之犯行，故其在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯
    罪前，自動向承辦警員自首其施用第二級毒品之犯行，嗣並
    配合接受採尿檢驗等情，此有被告於98年12月9 日之調查筆
    錄（見99年度毒偵字第118 號卷第3 頁）附卷可憑，足認被
    告確係在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前（即本
    案並未查扣得任何毒品或供施用毒品之工具等），即主動供
    述其施用第一級毒品，自屬符合自首之要件無誤，爰依刑法
    第62條前段之規定，予以減輕其刑。爰審酌被告前有多次施
    用毒品前科，竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，本應予以嚴懲，惟斟酌被告施用毒
    品僅戕害己身，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
