【裁判字號】    99,易,135
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第135號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9063號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係表兄弟，雙方因上一
    代債務問題相處不睦，乙○○甚至懷疑之前放置在座車之印
    鑑被竊係甲○○所為，因此曾向警局報案，甲○○知悉後甚
    為不滿，於民國98年9 月15日晚間9 時15分許，前往乙○○
    位於彰化縣彰化市○○路○ 段121 巷111 號住處興師問罪，
    到達後乙○○之配偶施妙玲先行開門讓甲○○進入，詎甲○
    ○與乙○○雙方一言不合，乙○○當場要求甲○○離開其住
    處，然甲○○仍留滯在乙○○屋內，迨至乙○○報警前來處
    理，甲○○方退至乙○○屋外騎樓處，適時警方亦趕到現場
    ，乙○○因氣不過，當前來處理員警面前辱罵人站在騎樓之
    甲○○「垃圾」，因認被告甲○○涉犯刑法第306 條第2 項
    侵入住居罪嫌、被告乙○○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人乙○○告訴被告甲○○侵入住居案件、告訴人甲○○
    告訴被告乙○○公然侮辱案件，公訴意旨認被告2 人分別涉
    犯刑法第306 條第2 項侵入住居罪、第309 條第1 項公然侮
    辱罪，依同法第308 條第1 項、第314 條規定，均須告訴乃
    論。茲因告訴人乙○○、甲○○均具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴聲請狀2 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
