【裁判字號】    98,訴,2070
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第2070號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2486號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95 年
    度毒聲字第506號裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，甫於96年1月2日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3223號為不起訴處分確
    定。另因公共危險案件，經臺灣高等法院臺中分院以96 年
    度交上訴字第764號判處有期徒刑1年，經上訴後，由最高法
    院以96年度台上字第3952號駁回上訴確定。適逢中華民國九
    十六年罪犯減刑條例公佈施行，經臺灣高等法院臺中分院以
    96年度聲減字第3088號裁定減為有期徒刑6月確定，並於97
    年6月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月11日上午9時許，在其
    位於彰化縣田中鎮○○里○○路○段608巷179號之住處內，
    以將海洛因摻水置入針筒內再注射身體之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於98年9月11日中午12時50分許，經其
    同意為警採尿送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本院行準備程序
    、審理程序時均坦承不諱，且其於98年9月11日為警查獲時
    所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡及可待因陽性反應
    ，此有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司98年9月25日濫用藥物
    尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相
    符，洵堪採信。再查，被告前於95年間，因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第506號裁定移送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，甫於96年1月2日執行完畢釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3223號為
    不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪
    ，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因公共危險案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度
    交上訴字第764號判處有期徒刑1年，經上訴後，由最高法院
    以96年度台上字第3952號駁回上訴確定。適逢中華民國九十
    六年罪犯減刑條例公佈施行，經臺灣高等法院臺中分院以96
    年度聲減字第3088號裁定減為有期徒刑6月確定，並於97年6
    月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告已於警詢中及本院行準備程序與審理
    時均坦承犯行，暨其施用毒品之情節等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭智文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  刑事第四庭     法  官     吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                                 書記官     林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
