【裁判字號】    99,秩,23
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定             99年度秩字第23號
移送機關  彰化縣警察局北斗分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年3 月5 日北警分偵字第0990003765號移送書移送審理，茲本院
裁定如下：
    主  文
甲○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：自民國98年11月9 日起至98年11月16日止。
  (二)地點：彰化縣埤頭鄉○○○街261 巷17號。
  (三)行為：被移送人於上揭時間利用行動電話撥打被害人住處室
    內電話方式騷擾被害人陳秀對。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢中之陳述、被害人陳秀對於警訊時之證述。
  (二)中華電信股份有限公司用戶受信通信記錄報表1 份、通聯調
    閱查詢單1 份、全戶戶籍資料查詢結果1 紙，附卷可稽。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第68條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                         簡易庭       法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述
理由，向本庭提起抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  黃國源
【附錄法條】：
社會秩序維護法第68條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣12,000元以下
罰鍰：
一、無正當理由，於公共場所、房屋近旁焚火而有危害安全之虞
    者。
二、藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之
    場所者。
三、強買、強賣物品或強索財務者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
