【裁判字號】    99,交聲,4
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第4 號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年12月10日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-IA0000000），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊先生林宇宏於民國98年10月7 日
    9 時51分駕駛伊所有之5788－HR號車，行駛台61線北向169
    公里處，為彰化縣警察局交通隊雷達測速器測得其行速140k
    m/hr，遭該隊舉發超速60km/hr 違規（限速80km/hr ），並
    經彰化監理站裁決吊扣該車汽車牌照3 個月。雖現今各警察
    機關所用之雷達測速器皆經經濟部標準檢驗局檢定合格，惟
    其之速率檢定公差，按經濟部標準檢驗局之雷達測速儀檢定
    檢查技術規範內3.8 節(5)規定「其速率之準確度：不大於1k
    m/hr；或不大於2km/hr（當速率在150km/hr以上時）」，即
    表示該送檢之雷達測速器，在時速150km/hr以下公差小於或
    等於1km/hr，故其夫君測得行速140km/hr，即表示其行速介
    於139km/hr至141km/hr之間，亦無法排除僅超速59km/hr 之
    可能云云，爰請求依「罪疑為輕」之原則撤銷上開裁決等語
    。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上，處新臺幣（下同）6000元以上24000 元以下罰鍰
    ，並當場禁止其駕駛，及吊扣該汽車牌照3 個月，道路交通
    管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4 項前段分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)異議人之夫於98年10月7 日上午9 時51分許，駕駛車牌號碼
    5788－HR號自小客車，行經省道61號線公路北上169 公里處
    ，因限速80公里，經檢定合格儀器測照，時速140 公里，超
    速60公里，為彰化縣警察局交通隊警察隊以彰縣警交字第IA
    0000000 號之舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，
    並經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98
    年12月10日以彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書，裁處吊
    扣汽車牌照3 個月等情，有採證照片、彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及原處分機關交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書附卷可
    稽，。
  (二)本件超速照片乃以固定式科學儀器所測得，該儀器（廠牌：
    GATSOMETER，型號：(1)主機：RS－GS11、(2)天線：TYPE 24
    ，器號：(1)主機：0082、(2)天線：3118）經經濟部標準檢驗
    局檢定合格，有效期間至98年11月30日，出廠時無瑕疵，並
    經志伸股份有限公司工程師於98年10月22日進行年度校正檢
    驗合格送回使用單位，有彰化縣警察局99年1 月13日彰警交
    字第0990001298號函及檢附經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢
    定合格證書、維保紀錄、出廠檢驗證明、交貨清單及海關進
    口報單在卷為憑。是本件超速照片既為上開科學儀器所攝，
    復無其他積極證據足認該儀器有何故障或誤判之情事，其所
    取得數據之正確度，初已堪以採信；其次，經濟部所定雷達
    測速儀檢定檢查技術規範，乃在於規範利用都卜勒信號之頻
    率檢測方式之雷達測速儀本身至少應有之準確度，作為測定
    及檢驗儀器之標準值，據以判斷該受檢之儀器是否合於法定
    規範、應否發予合格檢定證書等，非謂任何經檢測合格之測
    速儀器其所測得之數據，均與正常車輛之車速存有誤差值，
    異議人所辯容有誤會；換言之，本件並無具體證據足證系爭
    測速儀器所得之數據容有誤差，自毋庸扣除公差值，此觀於
    內政部警政署98年11月17日警署交字第0980171229號函釋，
    亦採相同見解。
四、綜上所述，本件駕駛人高速行駛於限速80公里之道路，其違
    反道路交通規則之情節實屬重大，對於用路人之安全具有潛
    在威脅，猶不思深自反省，異議人所辯復不足採信；從而，
    本件原處分機關援引首揭規定所為之處分，於法並無不合，
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
