【裁判字號】    99,交聲,258
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第258號
號原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站所為之處分（95年2 月24日彰監四
字第裁64-I00000000、64-I00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。經查：
（一）異議人於93年3 月26日下午5 時57分許，在彰化市○○路
      、長順街口因無照駕駛違規，即由彰化縣警察局警員開單
      舉發。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第
      1 項第1 款、第3 項之規定，於95年2 月24日以彰監四字
      第裁64─I00000000 號裁決書罰緩新臺幣（下同）9,600
      元。異議人當時戶籍地址設在「彰化縣彰化市○○路○ 段
      21巷4 號」，而上開原處分機關裁決書已於95年3 月2 日
      寄存送達於異議人即受處分人之戶籍地址（即彰化縣彰化
      市○○路○ 段21巷4號）之郵政機關「彰化光復路郵局」
      ，此有個人基本資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監
      理所彰化監理站送達證書各1 紙在卷可憑，足徵本件已向
      異議人為合法之送達無誤。是異議人如對原處分機關前開
      裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應自95年3 月3
      日（即合法送達裁決書之翌日）至95年3 月22日止。
（二）異議人於93年10月6 日下午1 時30分許，在彰化市○○路
      、自強路口因無照駕駛違規，即由彰化縣警察局警員開單
      舉發。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第
      1 項第1 款、第3 項之規定，於95年4 月25日以彰監四字
      第裁64─I00000000 號裁決書罰緩新臺幣（下同）9,600
      元。異議人當時戶籍地址設在「彰化縣彰化市○○路○ 段
      21巷4 號」，而上開原處分機關裁決書已於95年4 月28日
      寄存送達於異議人即受處分人之戶籍地址（即彰化縣彰化
      市○○路○ 段21巷4 號）之郵政機關「彰化光復路郵局」
      ，此有個人基本資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監
      理所彰化監理站送達證書各1 紙在卷可憑，足徵本件已向
      異議人為合法之送達無誤。是異議人如對原處分機關前開
      裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應自95年4 月29
      日（即合法送達裁決書之翌日）至95年5 月18日止。
（三）又查異議人前揭違規當時之戶籍地均位於彰化縣彰化市，
      非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監
      理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，
      依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標
      準第2 條第1 款之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日
      ，加計在途期間。茲異議人遲至99年3 月3 日始將聲明異
      議狀提出於本院，業經本院審閱聲明異議狀上所蓋本院公
      文收文專用章屬實。是異議人聲明異議均顯已逾20日之異
      議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾
      期始聲明異議，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  林  嘉  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
