【裁判字號】    99,交易,49
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第495 號），本院認就過失傷害部分不應以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知飲酒過量不得
    駕駛車輛，竟於民國98年11月11日上午11時許，在彰化縣埔
    心鄉○○路○ 段之魚市場附近，與其堂哥黃世界飲用黃酒約
    半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    晚上10時許，酒後騎乘車牌號碼MP8 —736 號重型機車自埔
    心鄉○○村○○○路354 號住處出發，沿埔心鄉○○村○○
    路○ 段由西往東方向行駛，欲前往彰化縣員林鎮市區購買物
    品，嗣於同日晚上11時10分許，行經埔心鄉○○村○○路○
    段49號前欲左轉向北行駛時，理應注意飲用酒類或其他類似
    物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕車；且應注意車前行車狀況，隨時採取必要之安全措施並
    不得跨越雙黃線行駛，而依當時情形，天晴無雨，夜間有照
    明，路面乾燥無缺陷，視距良好無障礙，無不能注意情事，
    因酒後疏未注意車前行車狀況，與對向由告訴人甲○○所騎
    乘車牌號碼KXS —246 號重型機車發生碰撞，致使告訴人甲
    ○○受有下頷骨開放性骨折、右臉頰挫傷、腹痛、右側Coll
    es氏閉鎖性骨折等傷害。而被告乙○○於犯罪未被發覺前，
    主動向現場處理之員警莊世煜警員表明為交通事故肇事者，
    並願接受裁判。復經警於同日晚上11時28分許，在員生醫院
    抽血檢驗其酒精濃度，測得其血液中酒精濃度值為150mg/dl
    。（被告所犯公共危險罪部分，另由本院以99年度交簡字第
    398 號審理）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失
    傷害案件，檢察官認係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    而聲請簡易判決處刑，該罪依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告乙○○業與告訴人甲○○調解成立，且據
    告訴人甲○○於99年2 月24日具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    交通法庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  羅永安
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                 書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
