【裁判字號】    99,家聲,50
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第50號
聲  請  人  丙○○
關  係  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人即被收養人丙○○（女、民國○○○年○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與收養人莊深城（男
、民國四年十月六日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，民國七十一年九月十日死亡）、莊秀琴（女、民國○○年
○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號，民
國九十五年八月二十六日死亡）間之收養關係應予終止。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為莊深城、莊秀琴之養女，因其養父
    莊深城已於民國七十一年九月十日死亡，而其養母莊秀琴亦
    於九十五年八月二十六日死亡，爰依民法第一千零八十條之
    一第一項之規定，聲請准予終止聲請人與莊深城、莊秀琴間
    之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十
    條之一第一項、第四項分別定有明文。
三、經查，聲請人主張其為莊深城、莊秀琴之養女，因其養父莊
    深城已於七十一年九月十日死亡，而其養母莊秀琴亦於九十
    五年八月二十六日死亡，業據其提出戶籍謄本等件為證。又
    關係人即聲請人之母甲○○具將同意聲請人終止與莊深城、
    莊秀琴之收養關係，回歸本姓，有關係人甲○○出具之聲請
    書一紙在卷可按，堪信聲請人之主張為真實。此外復查聲請
    人聲請終止收養並無顯失公平之情事，是本件聲請核無不合
    ，其終止收養之聲請應予認可。
四、爰依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
