【裁判字號】    99,簡,129
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第129號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6820號、98年度撤緩偵字88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，竟為圖
    小利，幫助他人實行詐欺，致被害人受有財產上之損失，犯
    罪動機及目的實非良善；惟斟酌其犯後坦承犯行，態度良好
    ，爰給予自新之機會及依檢察官之具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑法第
    41條之規定雖於民國98年1 月21日經修正公布，並於98年9
    月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之
    修正，該條第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，
    均未有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
