【裁判字號】    99,補,101
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度補字第101號
再 審原 告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間再審之訴事件，再審原告起訴
未據繳納裁判費。按對於支付命令提起再審之訴，因依民事訴訟
法第521條第2項規定以原支付命令之聲請視為起訴，故應依訴訟
事件之標準按訴訟標的計算訴訟費用（臺灣高等法院暨所屬法院
93 年法律座談會民事類提案第27號研討結果參照）。查，本件
再審原告乃對於本院98年度司促字第15628號支付命令提起再審
之訴，又本院98年度司促字第15628號支付命令之訴訟標的金額
為新臺幣（下同）767,000元，揆之前揭說明，本件訴訟標的之
價額核定為767,000元，應徵第一審裁判費8,370元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元；
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
