【裁判字號】    99,補,97
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第97號
原      告  南投縣政府
法定代理人  甲○○
上列原告因不當得利事件，曾聲請對被告高啟營造有限公司即三
傑營造有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
定後7日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)2,570,174
元，應徵第一審裁判費26,542元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用500元，尚應補繳26,042元。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
