【裁判字號】    99,交簡,398
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第398號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第495 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第15行「下骨開放性骨折」更正為「下頷
      骨開放性骨折」。
（二）犯罪事實欄一、第16行補充「（被告甲○○所涉過失傷害
      部分，業經告訴人許寶櫻撤回告訴，由本院另為公訴不受
      理）」。
（三）犯罪事實欄一、第19行「血液中酒精濃度為150mg/dl而查
      悉上情」更正為「血液中酒精濃度為150mg/dl，換算呼氣
      中酒精濃度高達每公升0.75毫克而查獲」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府各相關機關業就酒醉駕車
    之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久
    ，被告應知之甚詳，而被告曾於民國93年間因服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第645 號為緩起訴處
    分確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，仍不知悔改，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下，
    執意駕駛動力交通工具行駛於公路，圖存僥倖之心態可議，
    且本次經測得呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，顯漠視一般
    往來之公眾及駕駛人之用路安全，行為實值非難，惟念及其
    犯後坦承犯行並與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年     3     月     12   日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
