【裁判字號】    99,監宣,13
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度監宣字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
相  對  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求監護宣告事件，本院於民國99年2 月26日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人及主文與理由欄中關於「丙○○住嘉義縣竹崎鄉灣
橋村15鄰石麻園38號；指定乙○○（即嘉義榮民服務處社工室主
任）為會同開具財產清冊之人；乙○○係該服務處社工室主任」
之記載，應更正為「丙○○住嘉義市○○街67號；指定乙○○（
即灣橋榮民醫院社工室主任）為會同開具財產清冊之人；乙○○
係該醫院社工室主任」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
