【裁判字號】    99,監宣,5
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度監宣字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丁○○（男，民國七十八年十月十九日出生，身分證統一號
碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（身分證統一號碼：Ｚ000000000號）為受
監護宣告之人丁○○之監護人。
指定甲○○（身分證統一號碼：Ｚ000000000號）為會
同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丁○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為丁○○之叔父，丁○○於民國98年
    09月11日因車禍事故，致罹患失智症等病症，雖延醫診治，
    但不見起色，近日甚且已精神障礙（或其他心智缺陷）至不
    能處理自己事務之程度，為此爰依民事訴訟法第597 條規定
    ，聲請對丁○○為監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出戶籍謄本3 份、奇
    美醫院柳營分院診斷證明書1 份、中華民國身心障礙手冊影
    本2 份、戶口名簿影本1 份為憑；又本院審驗丁○○之精神
    及心智狀況，在鑑定人前點呼丁○○之姓名、年籍等事項，
    其對點呼及問話均點頭（另使用尿布），並斟酌財團法人嘉
    義基督教醫院精神科主治醫師趙星豪所為之鑑定結果，經認
    ：丁○○因為車禍造成雙側額葉腦傷，雖經手術治療，但仍
    造成言語表達及理解障礙，與重度記憶缺損，在鑑定時，雖
    然意識清醒，但對問題無法正確回答，故丁○○因其心智障
    礙，已無為意思表示之能力及辨識意思表示之效果之能力等
    語，有勘驗筆錄可按，故聲請人聲請對丁○○為監護之宣告
    ，為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人為受監護宣告人丁○○之叔父，現與丁○○同
    住，並到場同意擔任受監護宣告人丁○○之監護人等語（見
    99年03月09日勘驗筆錄）。茲本院參酌受監護宣告之人丁○
    ○未婚，其生父丙○○罹有頑性癲癇症，已難適任監護，其
    生母戊○○（原名為詹秋菊）居於北部，不便行使監護，而
    其二人均同意由乙○○擔任受監護宣告人丁○○之監護人等
    情，並有戶籍謄本及聲請人與丙○○、戊○○陳述在卷，認
    由聲請人乙○○任監護人，符合受監護宣告之人丁○○之最
    佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；又甲○○係受監護
    宣告人丁○○之祖父，並經其同意指定為會同開具財產清冊
    之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12     日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民  國    99    年    3       月    12     日
                                書記官  黃秀嬌
關係人  甲○○   住嘉義縣水上鄉大崙村12鄰大崙100號之7

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
