【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起三日內補正郵務送達費用新臺幣貳
仟肆佰元，並於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到
院。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查債務人
  聲請更生，債務人與債權人人數合計10人，每份郵資新臺幣（
  下同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用約3,4
  00元（計算式：34×10×10＝3,400），扣除債務人所繳聲請
  費1,000元，債務人尚應預納2,400元，爰命債務人於收受裁定
  送達後5日內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
二次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
  費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀聲請更
  生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國     99    年    3    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    3    月    12    日
                              書記官  劉昀匊
附表：
一債務人依協議書履行至何時毀諾。
二陳報「聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
  所生變動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），並提出登記謄本」。
三必要支出中：
(一)生活費每月600元是何人之何具體費用。
(二)水電費、瓦斯、電話費每月1500元是何人之費用。
(三)交通費500元之明細（何人費用、起迄地點、交通工具、交通
  費用途等），並提出相關證據。
四受扶養人欄陳怡蓁、陳宣妏每人每月各6,000元，是否已經包
  括於必要支出欄內，如否，受扶養人欄每人每月各6,000元之
  明細及支出證據為何。又陳怡蓁、陳宣妏之父收入情形，負擔
  對陳怡蓁、陳宣妏扶養義務情形。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
