【裁判字號】    99,嘉交簡附民,10
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告之聲明及陳述：如附件起訴狀所載。
二、按附帶民事訴訟原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃
    附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之簡易
    程序，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無訴訟可言，蓋
    其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂訴訟應指案件
    繫屬中之程序而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在民
    事程序附帶於刑事程序，非在民事訴訟附帶於刑事訴訟，蓋
    若非如此解釋，所有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要
    全部駁回？申言之，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附
    ，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已
    無訴訟可言，自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴
    後，案件繫屬於第2審時，始有訴訟程序可資依附，始得再
    行提起附帶民事訴訟，刑事訴訟法第488條規定：提起附帶
    民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結前為之。但
    在第1審辯論終結後提起上訴前，不得提起。其故在此。反
    之，在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序
    猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結
    ，已無繫屬，自無程序可資依附，自不得提起附帶民事訴訟
    ，須待提起上訴後，案件繫屬於第2審時，始有訴訟程序可
    資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通
    常訴訟程序，第1審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫
    屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事
    簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，
    自不得提起附帶民事訴訟。（臺灣高等法院暨所屬法院92年
    法律座談會研討結果參照）
三、查本件被告乙○○涉犯過失傷害件之刑事部分，業據本院於
    民國99年2月26日，以99年度嘉交簡字第87號判決，判處被
    告拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，終結
    在案，判決書並於99年3月8日送達被告等，有本院99年度嘉
    交簡字第87號卷附判決書、送達證書可憑，茲原告甲○○於
    99 年3月10日，始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收
    文章可稽，且本案尚未經被告、檢察官提起上訴，揆諸首揭
    法律規定與說明，其訴自非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。(應附繕本)
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官   林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
