【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1606號、第1753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，偵查中經檢察
    官指定保證金新台幣5 千元，於民國98年11月21日由具保人
    甲○○繳納後，將被告釋放，嗣被告經檢察官提起公訴，本
    院兩度指定準備程序期日，並向被告之住所嘉義市○區○○
    里○○街165 號送達傳票，被告經合法傳喚，未於99年2 月
    24日、同年3 月9 日到庭，且經囑警拘提被告未獲，本院復
    以書面通知具保人應於上開期日督促被告到庭，否則沒入保
    證金，經向具保人前揭住所送達，均由具保人之母收受通知
    ，惟被告仍未到案等情，有刑事保證金收據、送達證書、戶
    籍資料查詢結果、拘提報告等附卷可稽，被告顯已逃匿無疑
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
