【裁判字號】    98,嘉簡,1703
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            98年度嘉簡字第1703號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於98年12月16日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄欄內「處罰金伍仟元」，應更
正為「處罰金新臺幣伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「處罰金伍仟元」部分
    ，應係「處罰金新臺幣伍仟元」，為免疑義，茲更正如主文
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
