【裁判字號】    96,建,7
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度建字第7號
聲  請  人
即  原  告  明發營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林雅儒律師
上列當事人因給付工程款事件聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
准予退還聲請人裁判費新臺幣拾伍萬元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院受理民國96年度建字第7號給付工
    程款事件，然聲請人於起訴前，曾依政府採購法第85條之1
    第1項第1款規定向行政院公共工程委員會採購申訴審議委員
    會申請調解，並繳納調解申請費用新台幣（下同）35萬元。
    嗣於96年2月9日調解不成立，聲請人乃於同年3月6日提起本
    件訴訟，並於同年月29日繳納裁判費1,065,558元。依政府
    採購法第85條之1第3項準用民事訴訟法第77條之20第2項、
    第423條第1項前段等規定，聲請人所繳納調解程序費用應作
    為本件訴訟費用之一部，然聲請人後所繳之訴訟費，依本院
    96 年3月15日96年度補字第82號裁定，顯見並未將調解費用
    納為訴訟費用之一部，從而有溢繳之情形，爰依民事訴訟法
    第77條之26第1項規定，請求返還溢繳費用35萬元等語。
二、按「採購申訴審議委員會辦理調解之程序及其效力，除本法
    有特別規定者外，準用民事訴訟法有關調解之規定。」、「
    調解不成立後30日內起訴者，當事人應繳之裁判費，得以其
    所繳調解之聲請費扣抵。」、「訴訟費用如有溢收情事者，
    法院應依聲請並得依職權以裁定返還之」。政府採購法第85
    條之1第3項、民事訴訟法第77條之20第2項、第77條之26第1
    項定有明文。
三、經查，本件聲請人曾就本院96年度建字第7號給付工程款事
    件對被告交通部公路總局西部濱海公路南區工程處依政府採
    購法之規定向行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會申
    請調解，並繳納調解聲請費35萬元，嗣於96年2月9日調解不
    成立等情，有行政院公共工程委員會函、華南商業銀行本行
    支票、調解不成立證明書等件影本附卷可查（見卷一附件一
    、四）。聲請人乃於30日內之96年3月6日提起本件96年度建
    字第7號訴訟，並於同年月29日繳納裁判費1,065,558元。又
    本件96年度建字第7號事件訴訟標的金額核定為122,530,849
    元，應繳裁判費1,065,558元等情，業經本院核閱上開卷宗
    無訛，則依首揭規定，聲請人所繳調解申請費35萬元自得扣
    抵本件訴訟裁判費，是聲請人顯有溢繳裁判費35萬元，聲請
    人聲請返還，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3    月    12    日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
