【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
債  務  人  丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丑○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」消費者債務清理條例第
    132 條定有明文。依同法第134 條規定，「債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為。」
二、查債務人前經本院裁定開始更生程序，惟於更生程序進行中
    不遵守法院裁定命其繳納更生程序所需之郵務費用，嗣由本
    院以債務人不遵守法院之裁定致更生程序無從進行，而裁定
    開始清算程序，復經本院司法事務官以債務人之財產不足以
    清償財團債務及財團費用，而裁定終止清算程序在案等情，
    有本院97年度消債更字第291 號、97年度執消債更字第24號
    、98年度消債清字第5 號及98年度司執消債清字第7 號案卷
    可稽。經查：債務人負欠金融機構債權人之無擔保及無優先
    權債務合計新臺幣（下同）2,020,612 元（見執消債更第24
    號卷二第29頁及背面之債權表），而依債務人於聲請更生時
    所提出之債權人清冊之「債權之種類、原因」欄內均記載債
    權發生之原因為「投資融資期貨及早餐店失利」（見前開消
    債更第291 號卷第19頁至第22頁），足認債務人有因投資融
    資期貨之投機行為，致負擔過重之債務，而生開始清算之原
    因之情形；此外債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、玉
    山商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司
    、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、永豐商業銀行股
    份有限公司、丁○（台灣）商業銀行股份有限公司、渣打國
    際商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公司
    均未同意債務人免責，有各該債權人陳報狀在卷可按。是依
    消費者債務清理條例第134 條第4 款之規定，本件應為不免
    責之裁定。
三、綜上，債務人有消費者債務清理條例第134 條第4 款所定不
    免責情形，且債權人表示不同意免責，自應不予免責，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
