【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅；又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當
    ，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院53年度台抗
    字第279號判例及最高法院86年度台抗字第53號判決意旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院97年度裁全字第1394號假
    扣押裁定，提供擔保新臺幣34萬元，並以97年度存字第950
    號提存在案。茲因應供擔保之原因業已消滅，詳參99 年 度
    全聲字第23號，聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而其未行使，爰檢附民事裁定、民事裁定
    確定書、債權憑證、提存書及郵局存證信函（以上均為影本
    ） 為證，聲請本院裁定准予返還該擔保金等語。
三、經查，聲請人催告行使權利函既發於撤銷假扣押裁定前，相
    對人（即受擔保利益人）所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。綜上論結，本件實與
    未經催告行使權利無異，不合返還擔保金之要件，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
