【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第91號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七四七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹萬柒仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。又
    依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於
    因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均
    不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28 1號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第901 號裁定，為相對人利益曾提供
    新臺幣（下同）1萬7千元為擔保金，並以本院98年度存字74
    7 號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件業經聲請人聲
    請撤回假扣押執行程序，復經聲請法院定期催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院98年度裁全字第901 號
    民事裁定、99年度聲字第39號民事裁定、提存書及民事撤回
    聲請狀等影本為證，並經本院依職權調閱本院上開假扣押保
    全程序卷宗、提存卷宗、假扣押執行卷宗及99年度聲字第39
    號聲請行使權利卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表1 紙足憑。準此，本
    件假扣押執行之程序既經撤回，即已結案，而上揭假扣押裁
    定又已逾強制執行法第132條第3項所規定之聲請執行期間，
    應認訴訟業已終結，從而聲請人聲請返還擔保金，核與首揭
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
