【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第12號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘重量貳點壹玖捌公克
）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年8月28日為警查獲施
    用第二級毒品（觀察、勒戒後，已另為不起訴處分），並扣
    得其所持有第二級毒品甲基安非他命6包（驗餘重量2.198公
    克），並於98年10月27日搜索時，扣得其所有施用第二級毒
    品之器具玻璃吸食器1個、橡皮軟管1條及已使用過之密封袋
    1個，經查上開扣案之毒品，經鑑定確係第二級毒品甲基安
    非他命，玻璃吸食器1個、橡皮軟管1條及已使用過之密封袋
    1個，則為專供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查：
(1)、被告前於98年8月28日為警查獲施用第二級毒品海洛因，嗣
    經本院以98年毒聲字第286號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，因無繼續施用傾向，經檢察官於99年2月11日以98年度毒
    偵字第1372號、第1747號為不起訴處分確定在案，有該不起
    訴處分書附於偵查卷內可稽，而被告為警查獲時遭查扣疑似
    第二級毒品甲基安非他命6包（驗餘重量2.198公克），經鑑
    定係屬檢出第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署管制
    藥品管理局98年9月29日管檢字第0980009979號鑑定書在卷
    足憑（見偵卷第21頁）。依上述說明，聲請人聲請就上開扣
    案之第二級毒品甲基安非他命6包（驗餘重量2.198公克）沒
    收銷燬之，核無不合，應予准許。
(2)、惟按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定係限於專供製
    造或施用毒品之器具，始得為沒收銷燬之處分，而所謂專供
    者，係指器具本身性質上專供為製造、施用毒品之用者為限
    ，若通常可以供為他項用途之器具，以之代用，或將本供為
    他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬之。本件扣案之玻璃
    吸食器1個、橡皮軟管1條及已使用過之密封袋1個，固可供
    作施用毒品之器具，然亦具有其它用途，並非「專」供施用
    毒品之物甚明，顯與上揭毒品危害防制條例第18條第1項所
    指之器具有間，自不得僅以被告持有之目的在供施用毒品，
    或已將之作為施用毒品之器具，即認該等玻璃吸食器1個、
    橡皮軟管1條及已使用過之密封袋1個係專供施用第二級毒品
    之器具，是聲請人聲請沒收銷燬扣案玻璃吸食器1個、橡皮
    軟管1條及已使用過之密封袋1個，於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
