【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院
民國九十八年度執全字第三三八號假處分執行程序所受之損害，
向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假處分供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人依本院98年度裁全字第473號假處分裁
  定，提供擔保，以本院98年度存字第415號提存事件提存，聲
  請本院以98年度執全字第338號事件假處分執行，聲請人已撤
  銷假處分裁定，為聲請返還擔保物，爰依民事訴訟法第104條
  第1項第3款規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
  期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三經查：聲請人前依本院98年度裁全字第473號假處分裁定，提
  供擔保，以本院98年度存字第415號提存事件提存，並聲請本
  院以98年執全字第338號事件假處分執行，又聲請人已撤回上
  開假處分執行程序，且本院已發函囑託塗銷查封等事實，業經
  本院調取98年度裁全字第473號、98年執全字第338號卷宗核閱
  無訛，又聲請人收受上開假處分裁定後，已逾30日，依強制執
  行法第132條第3項規定，不得再聲請執行，是本件假處分執行
  程序已終結。而相對人尚未行使權利，亦有本院民事紀錄科查
  詢表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人於一定期間
  內行使權利，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國     99    年    3    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    3    月    12    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
