【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第93號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣嘉義地方法院九
十五年度執全字第一二三０號假扣押執行程序所受之損害，向聲
請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第10
    4條第1項第2款（即現行民事訴訟法第104條第1項第3款）所
    規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法院
    民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人依本院95年度裁全字第2423號假扣押
    裁定，提供擔保，以本院95年度存字第1402號案件提存後，
    聲請本院扣押相對人之財產，茲因聲請人已撤回上開假扣押
    執行，為聲請返還擔保物，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人前依本院95年度裁全字第2423號假扣押裁定，
    提供擔保，以本院95年度存字第1402號提存事件提存後，聲
    請本院就相對人之財產為假扣押執行，並由本院以95年執全
    字第1230號案件執行在案，嗣上開假扣押執行之標的物另經
    本院97年度執字第30801號案件拍定，又聲請人聲請撤回上
    開假扣押執行程序等情，業經本院調取95年度裁全字第2423
    號、95年度存字第1402號、95年執全字第1230號等卷宗核閱
    無訛。而聲請人收受上開假扣押裁定後，已逾30日，依強制
    執行法第132條第3項規定，不得再聲請執行，揆諸前開最高
    法院意旨，本件已符合民事訴訟法第103條第1項第3款「訴
    訟終結」之要件。而相對人尚未行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表3紙在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人於
    一定期間內行使權利，為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
