【裁判字號】    99,聲,263
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第263號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於收押前有正當職業，且因家中
    世代務農，家父及家母均年屆64歲，雙親自小從事租重農務
    工作，經年累月的風吹日曬，現今體力已無法負荷沈重農務
    工作。家父並患有高血壓和心臟病。另被告收押前業已種植
    面積達6公頃之經濟作物已近採收期間，需要龐大的人力物
    力方能完成採收，如另行僱工採收，其所得將不敷成本，原
    種植期間所花費之成本將付諸流水，家人經濟來源短缺，生
    活也將陷入困境，請准予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320條竊盜罪、第321條
    加重竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5款訂有明文規定。被告因涉犯刑法第320條竊
    盜罪、第321條第1項第3款加重竊盜罪，前經本院於民國99
    年3月2日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認反覆實施
    同一犯罪，而有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而執行羈押
    。聲請人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
  (一)被告為本案3次竊盜犯行，業據被告坦承在卷，核與同案被
    告溫昆展供述互核相符，復有被害人沈志超、邱慶隆、林秀
    貞等人證述、扣案贓物及贓物認領保管單等在卷可參，其犯
    罪嫌疑重大要無疑義。
  (二)再被告前因竊盜案件，經臺灣台南地方法院及本院分別判處
    徒刑，並於96年8月10日執行完畢在案，被告並自承因染有
    毒癮而犯本案3起竊盜案件（見本院99年度易字第153號卷第
    53頁），已有反覆實施竊盜犯罪之事實，亦堪以認定，對社
    會治安非無危害，為避免被告因染有毒癮並陷於經濟情況不
    佳再為竊盜犯行，影響社會秩序安寧，其情與刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5款所定羈押要件相符，而有羈押必要，且
    此項應予羈押之原因，亦難因具保而使之消滅。
  (三)至聲請意旨謂需照顧父母並幫忙從事農務等情，與其羈押之
    原因無涉，且非法定停止羈押事由，亦無因而停止羈押之必
    要，非本院審酌停止羈押之原因，被告聲請具保停止羈押，
    自難准許；況被告因另違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於99年3月9日核發執行指揮書
    （98年執三字第4030號），有該執行指揮書在卷可考，是被
    告聲請具保停止羈押，亦無實益，自難准許，應予駁回。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
