【裁判字號】    99,交易,62
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
947 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年10月18日下午5 時56
    分許，駕駛車牌號碼G9Q-569 號之普通重型機車，沿嘉義市
    ○○路，由南往北方向行駛至與興業東路之交岔路口前，本
    應注意後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離及車前狀
    況，而依當時情形為晴天之暮間，該處為乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好之柏油路面，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然快速行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼H23-
    861 普通重型機車，沿同向在前行駛，甲○○見狀閃避不及
    ，雙方車輛發生碰撞，均人車倒地後，致乙○○因而受有頭
    部外傷、顱內出血、顏面骨多處骨折、左側眶底閉鎖性骨折
    、眼瞼及眼周區挫傷、結膜出血等傷害，經乙○○提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年3月10日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    交通法庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
