【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第五六四號），本院於中華民國九十九年二
月二十六日所為之裁定有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本理由欄第一行「違反毒品危害防制條例等案
件」之記載應更正為「傷害及竊盜等案件」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，且裁定有前揭情形，亦
    得準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十
    九條分別定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第
    四十三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
