【裁判字號】    99,聲,243
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第243號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第六二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定，並定易科罰金折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○前犯如附表所示之二罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該裁判書及受刑人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、又司法院大法官會議釋字第六百六十二號解釋於民國九十八
    年六月十九日公布，明揭：「中華民國九十四年二月二日修
    正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用
    同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定
    有違，並與本院釋字第三百六十六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」亦即各罪之宣告刑原均得易科
    罰金，定應執行之刑雖逾有期徒刑六月，仍得易科罰金。而
    九十八年一月二十一日修正公布，九十八年九月一日施行之
    刑法第四十一條，僅係將上開經宣告違憲之第二項規定移列
    於第八項。本件受刑人所犯如附表所示二罪，均係於前述解
    釋公布後所犯，受刑人行為後，刑法第四十一條雖於九十八
    年十二月三十日修正公布，並自九十九年一月一日施行，修
    正後第一項、第八項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。…第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適
    用之。」惟此僅係依前揭釋字第六百六十二號解釋意旨，回
    復法律正確意義之明文化規定，非屬法律變更，不生新舊法
    比較適用問題，應逕行依現行有效之刑法第四十一條第一項
    前段、第八項規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
