【裁判字號】    98,簡上,55
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              98年度簡上字第55號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年10月
9日本院花蓮簡易庭98年度花簡字第77號第一審判決提起上訴，
本院於98年2月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人提起上訴，並聲明原判決廢棄，惟僅陳述其只能賠償
    新台幣100,000元，且須分期清償，並未具體提出任何上訴
    理由；被上訴人則聲明請求駁回上訴，並援用原審所為陳述
    及舉證。
二、本院審理結果，認為原判決認事用法並無不合，應予維持，
    並引用原判決所記載之事實及理由如附件所示。上訴人未檢
    具實質理由請求廢棄原判決，為無理由，應予駁回其上訴。
三、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  陳燁真
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
