【裁判字號】    99,花交簡,114
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟
    於民國98年10月11日22時許，在花蓮縣秀林鄉秀林村民有66
    號住處門前與友人飲酒後，於翌日（12日）凌晨零時許，駕
    駛車牌號碼8037—TP號自小客車在民有社區內閒繞並亂鳴喇
    叭，經警據報到場處理並實施駕駛人酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升1.27毫克，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)酒精濃度測試數據表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、勘察採證同意書、花
    蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，且前曾因飲酒駕車經判處罪刑，詎其明知飲酒
    後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖並缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
