【裁判字號】    99,花簡,164
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第164號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為夫妻，2 人具有家庭暴力防治
    法第3條第1款之家庭成員關係。緣乙○○於民國98年3月8日
    下午某時許，與甲○○因工人事發生爭執並毆打甲○○成傷
    ，甲○○向臺灣花蓮地方法院家事法庭聲請通常保護令，臺
    灣花蓮地方法院於98年6月10日核發98年度家護字第59 號通
    常保護令，諭令：乙○○不得直接或間接對甲○○實施身體
    或精神上不法之侵害行為，有效期間為10月在案。詎乙○○
    明知上開保護令諭知其應遵守之事項，竟於99年1月21 日20
    時25分許，在花蓮縣秀林鄉銅門村山區某處工寮住處，以塑
    膠碗毆打甲○○頭部（傷害未具告訴），並以不雅之台語三
    字經辱罵甲○○，嗣警據報到場處理，仍接續以三字經辱罵
    甲○○，以此方式對甲○○為不法之身體及精神侵害行為。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)聲請人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)臺灣花蓮地方法院98年度家護字第59號通常保護令1件。
  (四)花蓮縣警察局吉安分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀
    錄（通報）表1份、現場照片12張。
三、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪。被告前因詐欺案件，經台灣台北地
    方法院以97年度簡字第2479號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於98年2月2日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知本院已核發民事通常
    保護令，依該保護令不得對聲請人實施身體或精神上之不法
    侵害之行為，竟仍於上揭時、地毆打並以三字經辱罵聲請人
    ，顯然漠視法律，又被告犯後僅坦承以三字經辱罵聲請人，
    否認毆打聲請人部分犯行，及考量其犯罪之動機、目的、手
    段暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
