【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第126號
聲  請  人
即 具保 人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經聲
請人具保，茲聲請人聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例等一案（原96年度訴字第479 號），繳納之
    刑事保證金新台幣（以下同）一萬元，該案業經判決確定，
    請求發還上開保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119條第1項
    定有明文。
三、經查：本件被告乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，經本院經訊問後，認被告尚無羈押之必要，
    裁定被告准予交保10,000元免予羈押，具保人甲○○向本院
    提出一萬元保證金等情，此有本院刑事保證金收據影本1 份
    在卷可稽。該案業經本院改以98年度簡字第49號簡易判決分
    別判處有期徒刑1 年2 月、1 年，減為有期徒刑7 月、6 月
    ，應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，並應於判決確定後之一
    年內，向執行檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束。已於98年
    7 月16日確定送執行，並已完成義務勞務服務，有本院98年
    度簡字第49號刑事簡易判決、臺灣高等法院前案紀錄表及台
    灣花蓮地方法院檢察署函在卷足憑。依照前開說明，聲請人
    之聲請核屬正當，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
