【裁判字號】    98,訴,378
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第378號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月9日
    裁定命原告於5日內補正，該裁定已於98年9月11日送達原告
    ，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

                              書 記 官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
