【裁判字號】    99,訴,17
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度訴字第17號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  田秀雲即Howmi.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬捌仟貳佰壹拾玖元，及
自民國九十三年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十點一
三五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○邀同被告田秀雲即Howmi Pisaw為連
    帶保證人向原告借款新台幣（下同）126萬元，借款期為自
    88年1月27日起至108年1月27日止，約定按月分期攤還借款
    本息，利息依本行基準放款利率加碼年息2.500%計算，並同
    意於原告基本放款利率調整時隨同調整，並約定對於債務之
    履行，如未能按月付息時，其借款即視為到期，債務人等均
    承認喪失期限利益，一經請求應立即全部清償。除按約定利
    率付息外，另自逾期日起六個月內加原利率10%，逾期超過
    六個月部分，另加原利率20%計算之違約金。詎被告等於借
    款後，未按約定履行債務清償責任，經原告聲請拍賣抵押物
    ，拍定分配受償後仍不足新台幣1,128,219元及其利息、違
    約金，雖屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告給付如主文第1項所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據契約、
    、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙
    總表等件為證，堪信為真實。被告雖抗辯其不知道有向原告
    貸款之事實，惟復自認借據上之簽名為真正，其所為抗辯顯
    非真實，自非可採。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              法院書記官    李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
