【裁判字號】    99,花交簡,113
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年12月9日11時 30分許，在花蓮縣花蓮
    市復興國小附近朋友家中服用酒類，至同日13時許已達於不
    能安全駕駛之狀態後，仍駕駛車牌號碼UUA- 283號輕型機車
    自上址出發，並沿花蓮縣花蓮市○○○街由東往西方向行駛
    。嗣於同日13時15分許，行經花蓮縣花蓮市○○○街與東興
    一街路口時，因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，亦
    未注意車前狀況，致其所駕駛之輕型機車與蔡紫微所駕駛沿
    東興一街由北往南方向行駛之車牌號碼 AP2-102號重型機車
    發生擦撞，致甲○○與蔡紫微均人車倒地，使甲○○受有額
    頭及右臉頰、右手腳擦傷、右眼角撕裂傷、胸部內傷及右胸
    腔挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），蔡紫微受有臉部
    瘀青及擦傷、手腳均挫傷瘀青、腰部及大腿挫傷之傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。嗣為警於同日13時49分許在財團法
    人基督教門諾會醫院急診室，以呼氣測試酒精濃度，測得甲
    ○○吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.88毫克，且查獲、測
    試、訊問過程，甲○○有語無倫次現象，為警觀察時身體復
    散發濃厚酒味。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中及檢察官偵訊中均坦承
    不諱，亦據證人蔡紫微於警詢中證述綦詳，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各乙紙、現場照片17幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘輕型機車行駛於道路上，
    將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，
    貿然騎乘機車，並因酒後注意力不集中，判斷力及操控力欠
    佳，與蔡紫微所騎乘之機車發生擦撞，使其與蔡紫微均受有
    傷害，對行車安全已生危害，為警查獲時所測得之酒精濃度
    仍高達每公升0.88毫克，兼衡其犯罪之動機、目的及犯罪後
    尚坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
