【裁判字號】    99,附民上,1
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  蕙鴻藝品有限公司
法定代理人  乙○○上訴人之清.
被上訴人    甲○○
  訟代理人  林武順律師
當事人間因背信刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣花蓮地
方法院97年度附民字第47號判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴背信一案，業經原審以97年度易字第373
    號刑事判決諭知無罪，並經本院於99年3月12日以99年度上
    易字第3號駁回檢察官之上訴確定在案。揆諸前揭說明，上
    訴人請求被上訴人給付新臺幣155萬5千元之本息，即無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
