【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4925號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序
判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」國民身分
證及健保卡各壹紙及行動電話業務申請書肆紙上「甲○○」署押
各壹枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第1行「97年
    」補充為「民國97年」；第4行「身分證1張」補充為「身分
    證及健保卡各1張」；第7行「身分證」補充為「身分證及健
    保卡」；第12至13行「將該偽造之行動電話業務申請書交予
    該店店員以行使」補充為「將該偽造之行動電話業務申請書
    及偽造之身分證及健保卡均交予該店店員而行使」；並於證
    據欄編號3增列：「健保卡1張」外，其餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第210條、第216條之行使偽造
    私文書罪及戶籍法第75條第2項之行使偽造身分證罪。戶籍
    法第75條2項為刑法第216條行使同法第212條文書之特別規
    定，應優先適用，附此敘明。被告與姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員就上開犯行均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告在行動電話業務申請書上偽造之署押，係偽造私文書之
    部分行為，不另論罪。被告偽造上開私文書及身分證，復持
    以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為吸收，僅論以
    行使偽造私文書及行使偽造身分證罪。被告以一行為同時向
    中華電信公司行使上開偽造之身分證及行動電話業務申請書
    之私文書，為想像競合犯，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。被告前犯毒品危害防制條例等案件，經法院判刑確定，於
    97年3月23日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，不思正途，而與詐騙集團共同以偽造之身
    分申辦行動電話，助長目前社會上詐欺犯罪行徑，對社會治
    安斲傷甚劇，且其行為對被害人造成之損害非輕，及其生活
    狀況、智識程度不佳、犯後所得利益尚微，及犯罪後尚能坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。未扣案之偽造之身分證及健保卡各1張
    ，為犯罪所生之物，依刑法第38條第1項第3款之規定均予宣
    告沒收。又行動電話業務申請書4份上偽造之「甲○○」署
    押各1枚，均依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，戶籍法第75條第2項、刑法第11條前
段、刑法第28條、第216條、第210條、第55條、第47條第1項、
第41條第1項前段、第38條第1項第3款、第219條、判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
