【裁判字號】    98,親,84
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第84號
原      告  丁○○○○原名張.
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院於民國九十
九年二月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丁○○○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000）與被告乙○○（女，民國○○○年○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丁○○○○與被告乙○○之法定代理人
    丙○○於八十七年十一月二日離婚後，被告雖於八十八年四
    月四日出生而依法推定為原告丁○○○○與被告法定代理人
    丙○○婚姻關係存續中受胎之婚生子女。然被告法定代理人
    丙○○自八十四年五月間起，便未與原告同居，且經親子血
    緣鑑定結果，被告與訴外人王文治間無法排除親子關係，顯
    見兩造確無親子關係，爰依法訴請確認原告丁○○○○與被
    告乙○○間之親子關係不存在而聲明如主文。
二、本院得心證之理由：
  (一)按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第
    一項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者（最高
    法院二十七年度上字第三一六號判例參照）。又為確保子女
    之地位安定、成長安全而承認確認親子關係存在與否之訴訟
    制度，乃因法律上之親子關係未必與血緣及生物學上之親子
    關係一致，故為避免無辜之子女負擔社會及法律上之不利益
    ，確定身分關係之制度當應以子女之最佳利益考量為其主要
    原則，司法院大法官會議釋字第五八七號解釋亦認：子女獲
    知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格
    權，應受憲法保障。現行民事訴訟法中親子關係事件之規定
    ，雖未定有確認親子關係訴訟之類型，但親子關係之存否，
    不啻涉及相關當事人身份關係之確定，同時復對親權、扶養
    、法定代理甚至繼承等法律關係之成立或存否產生重要關連
    。亦即親子關係存在與否之確定，牽涉層面非僅單純之法律
    事實，且訴訟標的即為身分上法律關係存否之確認，故於學
    理及實務見解皆肯認親子間之身分關係得以作為確認訴訟之
    標的（最高法院六十二年十月三十日六十二年度第三次民庭
    庭推總會議決議(八)、臺灣高等法院九十年度家上字第三五五
    號、臺灣高等法院臺中分院九十一年度家上字第六八號判決
    意旨參照）。秉此，被告乙○○已經戶籍登記為原告丁○○
    ○○之婚生子女之客觀情狀，已影響原告之法律權益及身分
    關係，揆諸首開法條規定及說明，原告當可提起確認兩造親
    子關係不存在之訴。
  (二)原告主張事實，業據提出戶籍謄本及親緣ＤＮＡ鑑定報告在
    卷可稽，被告法定代理人丙○○亦到庭坦認被告確非其自原
    告受胎所生子女等語綦詳，且觀卷附台北市立聯合醫院仁愛
    院區案號ＧＳ－５０７之親緣ＤＮＡ鑑定報告所載：乙○○
    與王文治依遺傳法則進行血緣鑑定後，依ＳＴＲ－ＤＮＡ位
    點之分析結果，親子關係確定率為９９．９９％而無法排除
    被告乙○○與訴外人王文治之親子關係等情，再佐以現代生
    物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定檢
    驗方法鑑定子女之血統來源極為精準之客觀事實，當足認定
    原告丁○○○○與被告乙○○間親子關係不存在。
  (三)總上，本院基於確定親子關係真實身分之實質調查結果，認
    原告主張其與被告乙○○間之親子關係不存在，應與真實相
    符而可採信。原告主張為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
