【裁判字號】    99,司促,1446
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1446號
債  權  人  技佳工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾肆萬陸仟元，並
    賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債權人於96年7月間與債務人簽訂房屋租約，房屋坐落於「
    台北市○○路159號13樓及B2202號車位」，租期自96年10月
    1日至98年12月31日，租金每月新台幣（下同）100,000元，
    簽約時依約定一次付清租金，同時給付246,000元之押租金
    。租約期滿時，債權人已依約騰空遷出，準備將房屋點交返
    還債務人，孰料債權人多次以電話催告債務人辦理點交及退
    還押金，其均無回應，債權人又於99年1月22日以存證信函
    催告，仍置之不理，尚積欠如第一項所示押租金，迄今仍未
    返還。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
