【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第34號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣壹拾貳萬參仟肆佰貳拾玖元為相對人供擔保後，
本院九十七年度執字第一一五四七號拆屋交地之強制執行事件，
相對人對聲請人所為之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第
八一號債務人異議之訴事件裁定或判決確定、和解、調解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起第三人異議之訴事件（即本院99年度
    訴字第81號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院97年度執
    字第11547號拆屋還地強制執行事件（下稱系爭執行事件）
    ，對聲請人所為之強制執行程序，經本院調取前開民事及強
    制執行事件卷宗審究後，堪認聲請人之聲請為有理由。
三、次查，相對人於系爭執行事件，乃聲請拆除坐落於宜蘭縣五
    結鄉○○段1027地號土地上合計462.86平方公尺之建物及地
    上物，聲請人則對上開土地主張經本院96年度訴字第168號
    分割共有物裁判，判決由聲請人取得，而提起第三人異議之
    訴。則如停止執行，相對人可能受有損害即為未能使用該範
    圍土地之利益，而參照土地法第97條租金以不超過土地申報
    總價年息10%之限制、前開土地96年1月申報地價為每平方公
    尺800元，及推估該第三人異議之訴至確定期間為3年4月（
    本件第三人異議之訴依訴訟標的價額係不得上訴第三審之案
    件，參酌99年2月1日修正之各級法院辦案期限實施要點之規
    定為一審1年4月，二審2年），則相對人可能受有之損害應
    為123,429元（462.86×800×10%×10/3年】=123,429元以
    下四捨五入）。爰以上開金額定聲請人應供之擔保金額予以
    准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
