【裁判字號】    99,行商訴,6
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     99年度行商訴字第6號
原      告  陳梅錫      
訴訟代理人  王冠瑋律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  陳世陽（世雄塑膠廠）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
陳世陽應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國95年3 月8 日以「正鳳及圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第35類之
    塑膠製品零售販賣、產品包裝、食品及飲料零售等服務，向
    被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第1237534 號商標
    。嗣申請商品減縮，刪除「食品零售」服務，後參加人陳世
    陽（世雄塑膠廠）以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第
    12 、13 及14款之規定，對之提起異議。經被告審查，認系
    爭商標之註冊，有同法同條項第13款規定之適用，以98年6
    月8 日中台異字第G00960137 號商標異議審定書為系爭商標
    之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴
    願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   12     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月   12     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
