【裁判字號】    99,刑智聲,4
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     99年度刑智聲字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  張睿朋（原名：張文淋）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3號），本院裁定如下：
    主  文
張睿朋所犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號2 為經減刑所得
之刑），應執行有期徒刑玖月又拾伍日。
    理  由
一、受刑人張睿朋因詐欺等罪，經臺灣苗栗地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
（1）次查，民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
     刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
     為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
     利於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法第51條於94年
     2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。比較結果，
     依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法，定其應
     執行刑。
（2）另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
     不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
     科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法
     官釋字第144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，
     依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
     結果而不得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無
     庸為易科折算標準之記載（最高法院83年度台抗字第133
     號裁判要旨參照）。
（3）按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
     應執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，
     縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，
     因與刑法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一
     罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行
     之刑（最高法院81年度台抗字第464 號裁判要旨參照）；
     又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲
     請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
     執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已
     執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣
     除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院86年度台抗
     字第472 號裁判要旨參照）。
三、經查，（1 ）本件受刑人就附表編號1 至2 所犯之罪係於95
    年7 月1 日之前犯之，依上開說明，應依修正前刑法第51條
    第5 款，定其應執行之刑。次查，（2 ）受刑人所犯如附表
    編號1 所示詐欺罪部分，雖經臺灣苗栗地方法院判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算一日
    ，惟本件受刑人所犯附表編號2 所示之違反藥事法罪，經本
    院適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑7 月又
    15日，不得易科罰金，依上開說明，本件附表編號1 所示之
    罪因與不得易科之他罪（即附表編號2 之罪）併合處罰結果
    而不得易科罰金，自亦無庸為易科折算標準之記載。末查，
    （3 ）附表編號1 所示之罪刑，依臺灣高等法院被告前案紀
    錄表之記載，於96年2 月8 日由臺灣苗栗地方法院檢察署以
    96年度執字第105 號執行易科罰金結案，惟因附表編號2所
    示之罪，係在附表編號1 所示之罪判決確定前所犯，二罪應
    併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完
    畢前，附表編號1 所示之罪刑，即屬尚未執行完畢，從而檢
    察官聲請就附表編號1 、2 所示之罪，定其應執行之刑，核
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、修正
    前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   12     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月   12     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
