【裁判字號】    98,基簡,1118
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬貳仟捌佰玖拾捌元，及其中新臺
幣玖佰壹拾玖元自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，按
週年百分之二十計算之利息；其中新臺幣貳拾伍萬捌仟貳佰壹拾
肆元自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，按週年百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國87年4月7日與原告訂立以信
    用卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店
    刷卡消費，惟應於當期繳款截止日前向原告繳清全部帳款，
    或選擇以循環信用方式僅繳納最低應繳金額，逾期則喪失期
    限利益，並應另行給付原告按週年百分之20計算之利息，而
    被告領用原告所發行之卡號0000000000000000號信用卡至特
    約商店刷卡消費後，截至97年10月23日止，尚欠新臺幣（下
    同）1,335元及其中本金919元自97年10月24日起至清償日止
    ，按週年百分之20計算之利息。(二)被告又於94年1 月31日
    與原告訂立消費貸款契約，向原告借款60萬元，約定利息按
    週年百分之14計算，分60期攤還本息，每月1 期，未依約攤
    還本息時即喪失期限利益，債務全部視為到期，並按週年百
    分之20加計違約金，詎被告除未依約清償本息，尚欠271,56
    3元及其中本金258,214元自97年10月24日起至清償日止，按
    週年百分之20計算之違約金。為此提起本訴等情。而被告經
    合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以
    供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、
    簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、客戶
    帳單資料等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,980元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
