【裁判字號】    99,交聲,77
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第77號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年12月
17日所為之處分（原處分案號：自裁字第裁A00000000 號），聲
明異議，本院裁定如下：
主  文
異議駁回。
理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼1127-QZ 號自用一般小客車，因「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，依道路交通管理處罰
    條例53條1項，裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400元。
二、異議意旨略以：交通罰單是一個星期內通知異議人，讓異議
    人有所準備，現今過一個月後才通知異議人，而本件裁罰通
    知前上開車輛業已報廢，政府法令規定報廢前車輛不得有任
    何罰單，致使異議人認為無任何違規情事；又舉發本次違規
    之員警，並非在當下直接舉發而是在一個月後才以電腦做成
    檔案，若該舉發違規之員警於異議人違規行為後一星期內逕
    行舉發，則異議人即不會收到該筆罰款，而異議人即得於上
    開車輛報廢前將該筆罰款繳納，則不會有現今罰鍰加倍問題
    ，為此聲明異議云云。
三、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。又按「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之。」「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。」「送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」「前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。」，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條第
    1項、第2項分別規定明確。而依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5條規定，處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
四、經查，原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆監理
    站於98年12月17日所開立之自裁字第A00000000 號裁決書，
    經交郵政機關以掛號郵寄方式，向異議人之戶籍地「基隆市
    ○○區○○街217之5號2 樓」為送達，因未獲會晤應受送達
    人本人，亦無同居人、受僱人或應受送達處所得接收郵件人
    員等予以受領，而於98年12月24日將該送達文書寄存於基隆
    武嶺（26）郵局，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送
    達人門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達等情，有原處分機關之送達證書附卷足憑。揆諸前揭
    說明，堪認本件原處分機關裁決書業已符合行政程序法第74
    條規定為寄存送達，而自寄存之日起即98年12月24日發生送
    達之效力。而受處分人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，
    依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，並無在途
    期間，故僅加計聲明異議期間20日，異議人至遲應於99年 1
    月13日向原處分機關或本院具狀聲明異議，而異議人竟於98
    年2 月26日始向本院具狀聲明異議，此有異議人交通事件聲
    明異議狀上收文戳記在卷可憑，是異議人既已逾20日之法定
    期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                     交通法庭  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                               書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
