【裁判字號】    98,基簡,1038
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  萌順企業有限公司
法定代理人  丁  ○
被      告  港隆通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬柒仟貳佰貳拾元，及自民國
九十八年九月十五日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰肆拾元，其中新臺幣伍佰元由被告萌順
企業有限公司負擔，餘由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告與被告港隆通運股份有限公司合意以本院為第一審管轄
    法院，業據原告提出授信約定書影本為證，本院依民事訴訟
    法第24條第1項規定有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告執有被告萌順企業有限公司簽發，經被
    告港隆通運股份有限公司背書如附表所示之支票乙紙，經原
    告屆期提示不獲付款而遭退票，為此爰依票據之法律關係訴
    請被告連帶給付票款新臺幣（下同）437,220 元及自提示日
    起至清償日止，按週年百分之6 計算之利息等語。而被告均
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為
    何聲明或陳述以供本院參酌。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付；執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利
    六釐計算；發票人承兌人背書人及其他票據債務人，對於執
    票人連帶負責。票據法第5條第1項、第126條、第133條、第
    96條第1 項分別定有明文。原告主張上開事實，業據其提出
    支票及退票理由單影本為證，核屬相符，復未據被告到庭或
    具狀抗辯，是原告之主張自堪信為真實。從而，原告依票據
    關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之票款及遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第2項第6款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用5,240 元（包含裁判費4,740元及公示送達費500元
    ），其中500 元由被告萌順企業有限公司負擔，餘由被告連
    帶負擔。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                            書記官  周素秋
附表：
┌────────────────────────────────────────────┐
│98年度基簡字第1038號                                                                    │
├──┬─────┬──────┬──────┬──────┬─────┬─────┬──┤
│編號│  發票人  │   付款人   │   發票日   │   退票日   │ 票面金額 │ 支票號碼 │備考│
│    │          │            │            │            │（新臺幣）│          │    │
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┼─────┼─────┼──┤
│001 │萌順企業有│臺灣銀行健行│98年9月15日 │98年9月15日 │437,220元 │AB0000000 │    │
│    │限公司    │分行        │            │            │          │          │    │
└──┴─────┴──────┴──────┴──────┴─────┴─────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
