【裁判字號】    98,基簡,1106
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟伍佰肆拾元，及自民國九十
八年九月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利
息，暨按週年百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1 項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年5 月間與原告訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持信用卡至特約商店刷
    卡消費，惟應於當期繳款截止日前向原告繳清全部帳款，或
    選擇以循環信用方式僅繳納最低應繳金額，逾期則喪失期限
    利益，並應另行給付原告按週年百分之19.71 計算之利息，
    暨按上開利息百分之10計算之違約金，詎被告未依約繳納帳
    款，及其曾與原告簽署協議書，願於98年7 月31日前清償新
    臺幣（下同）12萬5仟元，惟被告僅於98年8 月31日給付2萬
    元，未依該協議清償，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為此提起本訴等情。而被告經合法通知未到庭爭
    執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、協
    議書、呆帳戶帳單帳務明細報表、信用卡帳款資料等件影本
    為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定標的金額在新臺幣50萬
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，依同法第
    389條第1項第3款規定，自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,260元（包含裁判費1,110元及公示送達費150 元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
