【裁判字號】    99,基簡,236
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第236號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5322號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
千元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    為本件2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，且侵害之財產
    法益分屬不同人所有，應予分論併罰。被告曾受如附件所載
    有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件2次竊盜犯行，係於5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。另按對於未發覺之罪自首
    而接受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段定有明文；又
    自首之方式不限於自行投案，僅須於犯罪後，在有偵查犯罪
    職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之人前，向偵查機關自承
    犯罪，並願接受裁判者，即該當於自首之要件（最高法院50
    年台上字第65號、75年台上字第1634號判例可資參照）。
    本件被告因竊取被害人丁○○所有鐵捲門、手推車，經警通
    知到案說明時，於其所為竊取被害人甲○○所有白鐵門、白
    鐵衣架犯行為警查悉前，主動向警坦承該次犯行，並願接受
    裁判，此有被告、被害人甲○○警詢筆錄在卷足憑，故被告
    雖非自動投案，然其既於所為竊取被害人甲○○所有白鐵門
    、白鐵衣架犯行為警查悉前，主動向警坦承該次犯行，參酌
    首揭說明，已該當自首之要件，堪信被告確有悔悟之心，爰
    就被告所為竊取被害人甲○○物品部分之犯行，依法減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循
    正當途徑獲取所需，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，
    且其前已有多次竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見法
    治觀念已有嚴重偏差，惟被告於警詢坦承犯行，犯後態度尚
    屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5322號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷71之6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處應執行有期
    徒刑2年6月確定，嗣經減刑，於民國98年1 月12日執行完畢
    。竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月23日下
    午2 時30分許，乘無人看管之際，侵入丁○○位於基隆市○
    ○區○○路259巷35之4號住處（侵入住宅部分，未據告訴）
    ，以不詳工具，竊取白鐵製鐵捲門1個及白鐵製手推車1輛，
    得手後，以新臺幣（下同）6,720 元之代價，出售與不知情
    之資源回收業者石承勝（另為不起訴處分），得款供己花用
    殆盡。復於98年11月11日中午12時許，另意圖為自己不法所
    有，乘無人看管之際，侵入甲○○位於基隆市○○○路54號
    頂樓住處（侵入住宅部分，未據告訴），以不詳工具，竊取
    白鐵門2面及白鐵衣架1只，得手後藏放於該址樓下，嗣渠欲
    離去之際，為丁○○發覺並報警究辦，且扣得前揭白鐵門2
    面及白鐵衣架1只（業經發還）。
二、案經丁○○及甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到，合先敘明。惟上開犯罪事實，業據被
    告丙○○於警詢時坦承不諱，核與被害人丁○○及甲○○指
    訴情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及現場照片10張等在
    卷可稽，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    渠就前揭竊盜犯行2 次，犯意各別，請依刑法第50條規定，
    予以分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可佐，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
