【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
25號、98年度毒偵字第1981、2046號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包毛重貳點捌捌公克（併同難以完
全析離之塑膠袋肆只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1981號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命4包（毛重
    2.88公克），依毒品危害防制條例第11條第2項規定，係屬
    禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制
    條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體4 包（毛重2.88公克），經臺北縣
    政府警察局瑞芳分局四腳亭派出所初步鑑定結果，呈第二級
    毒品安非他命反應，有臺北縣政府警察局瑞芳分局98年12月
    4日查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1紙附卷
    可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第2046號卷
    第11頁），又被告所涉犯施用第二級毒品案件，因被告業已
    死亡，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於99年1 月22日以
    98年度毒偵字第1981、2046號為不起訴處分確定在案，被告
    施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物
    品自應依法單獨宣告沒收併銷燬，從而，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書 記 官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
