【裁判字號】    99,基簡,129
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第129號
原      告  鉅航營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告信琦營造有限公司間請求給付票款事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告為請求被告信琦營造有限公司給付票款，曾聲請本
    院對被告信琦營造有限公司發支付命令，惟被告信琦營造有
    限公司已於法定期間內、對支付命令、向本院提出異議，應
    以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件訴訟標的之金
    額為新臺幣（下同）150.萬元，應徵第一審裁判費15,850元
    ，扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之裁判費500.元外，
    尚應補繳15,350元，經本院於民國99年２月26日裁定命原告
    於５日內補繳，該裁定已於民國99年３月２日送達原告，有
    送達證書附卷可稽；原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
