【裁判字號】    98,基簡,861
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第861號
原      告  瑞芳農業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳尹章律師
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林峻義律師
上列當事人間請求回復原狀事件，經臺灣臺北地方法院於98年9
月17日裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認無受理權限者，應依職權裁定將訴訟移送至有
    受理權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2項定有明文
    ；又確認行政處分無效以高等行政法院為第一審管轄法院，
    行政訴訟法第6條復有明文。
二、經查，本件原告係以「系爭土地徵收之行政處分違背土地徵
    收法定程序而為無效之行政處分，台北縣政府所為之徵收處
    分依法應屬無效」為理由，起訴請求「被告應將台北縣瑞芳
    鎮○○段202-11、202-12地號土地於90年5月30 日台北縣瑞
    芳地政事務所所為之徵收登記應予塗銷」，然按土地徵收為
    行政處分之一種，是依上開法條所示，應以高等行政法院為
    第一審管轄法院，爰依職權將本件移送於管轄之台北高等行
    政法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
