【裁判字號】    99,基交簡,72
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第72號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十八年十二月二十八日凌晨，在基隆市仁愛
    區某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼ＣＤ－六二二七號自用小客車上路，沿基隆市
    ○○區○○路由東往西方向行駛，欲返回其位在基隆市○○
    區○○街一八六之六號住處，而於同日凌晨二時四十六分許
    ，途經基隆市○○區○○路與愛三路口停等紅燈時，因不勝
    酒力而睡著，隨即為警查獲，並測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升一點一六毫克。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一記載「沿基隆市○○路往
    仁四路方向行駛」云云。查基隆市○○區○○路與仁四路均
    為由東往西單向而平行之道路，有地圖及衛星照片在卷可參
    ，是除非另轉接南北向道路，則無從由基隆市○○區○○路
    往仁四路方向行駛，卷內復查無證據資料顯示被告係自基隆
    市○○區○○路駕車起駛，可見上開聲請簡易判決處刑書顯
    係誤載，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕駛自用小客車，
    因不勝酒力，於停等紅燈之際睡著，且為警查獲時經測得其
    吐氣所含酒精濃度達每公升一點一六毫克，枉顧大眾行車及
    交通安全，顯不宜輕縱；惟被告前無任何刑案前科紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表可憑，素行尚佳，又本案所幸並未肇
    事而致生損害，兼衡被告自白犯行之犯後態度及其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
