【裁判字號】    99,交聲,38
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第38號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國99年1 月
25日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年12月24日下午13時32分許，駕駛車牌號碼658-TC
    號自用一般大貨車，行經臺北縣金山鄉○○路21巷口，經警
    攔停舉發「領有小型車駕駛聯結車、大客車、大貨車」之違
    規行為，而為舉發機關臺北縣政府警察局金山分局警備隊製
    作基隆臺北縣政府北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單舉發，嗣由原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所基隆監理站99年1 月25日，依道路交通管理
    處罰條例第21條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）40,000元。
二、聲明異議意旨略以：異議人係以駕駛計程車為業，並未於上
    揭時、地，違規駕駛上開大貨車為警攔查，且亦與該車車主
    不相識，可能是異議人之證件遭人冒用，原處分機關逕為裁
    決與事實不符，顯有不當，為此聲明異議，請求撤銷不當裁
    決等語。
三、經查，於上揭時、地，違規駕駛上開大貨車為警攔查之行為
    人，因異議人稱身分遭冒用，而經臺北縣政府警察局金山分
    局調查，嗣由該分局請異議人配合查明後，經舉發員警確認
    異議人並非本案之違規駕駛人，身分資料確實遭人冒用等情
    ，有臺北縣政府警察局金山分局以99年2月24日北縣警金交
    裁字第0990003831號函1份附卷可稽，是堪認異議人並非於
    上揭時、地，領有小型車駕駛執照駕駛聯結車、大客車、大
    貨車為警攔查之行為人，從而，原處分機關逕據系爭違規通
    知單所載違規事實為裁處，即有未合。
四、綜上所述，異議人聲明異議為有理由，自應由本院裁定撤銷
    原處分，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                     交通法庭  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                               書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
