【裁判字號】    99,婚,32
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度婚字第32號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張文寬律師
上列原告與被告乙○○間請求判決離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。而
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第第0249條第１項第６款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○○之住所或居所
    （僅記載被告住福建省福清市，確實住址不詳），致無法送
    達訴訟文書，經本院於民國99年３月２日以書面裁定，命原
    告於５日內查報被告乙○○之住所或居所；如原告逾期未為
    補正，即駁回其訴。原告於收受本院裁定後，僅於民國99年
    ３月８日提出起訴狀已附之「結婚證明書」影本及財團法人
    海峽交流基金會之「證明」影本各１件，經核其上並無被告
    之住址，而被告又已出境，不在國內，仍無法送達訴訟文書
    ，故應認原告並未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
