【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    抗告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院98年聲簡再字第3 號，中
華民國98年12月29日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊為低收入戶也是殘障者，不知法律程
    序，也請不起律師，應給伊一個機會云云。
二、原裁定意旨略以：本件抗告人即受判決人甲○○聲請再審僅
    提出聲請狀，而未依法提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴
    訟法第429 條之規定不符，依照最高法院判決意旨，再審程
    式對於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之
    規定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除
    得依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從
    補正，其聲請再審之程式已違背規定，而予以裁定駁回等語
    。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條，第433 條
    定有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71
    年度台抗字第337 號判例參照）。而向有管轄再審之法院聲
    請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背規定，則縱於
    抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲請再審之違法
    性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再審補正（最高
    法院55年台抗字第53號判決參照）。
四、經查：抗告人具狀向原審聲請再審，並未提出原確定判決之
    繕本，原審以其聲請再審之程序違背規定，依上揭說明，而
    予以駁回。抗告人雖於本院提出原確定判決繕本1 份，惟再
    審程式欠缺，法既無明文可得補正，自不得於嗣後抗告程序
    補正，此觀前開判例意旨甚明。本件抗告人之再審聲請程式
    於法不合，其違法性自難因其提出原確定判決繕本而獲補正
    ，前開最高法院判決意旨，亦同其旨。是抗告人執前詞指摘
    原裁定不當，應認無理由，予以駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條、第405 條、第415 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                  書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
