【裁判字號】    99,基簡,32
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          99年度基簡字第32號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年3月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬零佰陸拾元，及其中新台幣
拾玖萬貳仟玖佰捌拾元自民國九十五年四月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年9月5日與原告成立信用卡使用
    契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任，並
    約定當期應付款項應於繳款期限截止日前清償，逾期清償除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7% 計算之利息
    ，惟被告逾期未依約清償，截至95年4月25日止之帳款尚欠
    48,560元（其中本金45,872元）未繳納。被告另於94年1月
    25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款38萬元，按
    年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費款項一同繳納，若
    未依約於繳納期限前繳納或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本息或經原告主張視為到期之本金部分，依信用卡循
    環利率（19.7%）計算利息，惟被告截至95年4月25日之帳款
    尚欠361,800元（其中本金347,108元）未按期繳納。查被告
    至95年4月25日止之帳款尚餘如主文所示之金額及利息，爰
    提起本件訴訟請求之，並提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、約定條款、
    債權明細等為證。被告經合法通知未到庭爭執或提出書狀為
    聲請或陳述，堪信原告主張為真實。從而原告依消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費4,520元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
