【裁判字號】    99,基簡,265
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第265號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之內含第二級毒品甲基安非他命殘渣（殘渣無法析離）之吸
食器壹只沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察勒戒之執行完畢，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟
    念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第63號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街57之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例及藥事法案件，經法院撤
    銷假釋，合併應執行有期徒刑2年7月又17日，於民國93年2
    月6日入監執行，於95年7月20日縮刑期滿執行完畢。又因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣基隆地方法院以87年度易緝字第54號為免刑判決確定
    。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年9 月23日執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    92年度毒偵緝字第86號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於96年8 月17日，以96年度基簡字
    第777號判處有期徒刑4月確定，再減刑為有期徒刑2 月確定
    再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於97年5 月26日，
    以97年度基簡字第504 號判處有期徒刑4月，上開2案接續執
    行，於97年12月1 日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，
    又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1月7日晚間
    8 時許，在其基隆市○○區○○街租屋處，以將第二級毒品
    安非他命置於玻璃球製成之吸食器內，再吸食因加熱燒烤所
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年1
    月8日下午4時，為警於基隆市○○路222號前查緝通緝犯龐
    小華（另案偵辦）時，因同在現場而遭查獲，並扣得其所有
    內含毒品安非他命殘渣之吸食器1只。另經警採集其尿液送
    驗，驗尿結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○詢問筆錄。
  (二)臺北市政府警察局松山分局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（
    尿液檢體編號037996）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司99年1月20日出具之濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽。
  (三)本署扣押物品清單、被告乙○○同意受搜索同意書、臺北市
    政府警察局松山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒
    品初步鑑驗報告單及照片各1份。
  (四)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品安非他命殘
    渣之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。至扣案之第二級安非他命殘渣（與吸食
    器1只無法分離），請依毒品危害防制條例第18條第1項之規
    定，宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
