【裁判字號】    99,消債更,7
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第7號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        書記官  林建清
附表：（如命補正事項及資料已提出附卷，請敘明之，毋庸重複
      提出）
一、提出聲請人自民國96年1月起至補正前收入之數額、原因、
    種類，需詳細說明其收入起迄期間為何，並應提出勞工保險
    被保險人投保資料明細（所謂收入係指基本薪資、工資、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
    休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他
    收入款項在內之所有收入數額）。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（如有股票則請提出該
    股票集中保管存摺；如有存款帳戶則請提出郵局或金融機構
    存款帳號最近4年內提、存款明細表、存摺之證明文件資料
    ，存款帳戶如已結清則請提出相關證明；如有機車或汽車則
    請提出行車執照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請
    提出股利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前
    3年（96年1月至補正前；下同）內不動產、股票、存款變動
    狀況及提出證明文件。
三、說明聲請人目前住所「基隆市○○區○○街269號10樓之1」
    房屋之占有權源為何，並提出相關證明。
四、提出聲請人及其配偶、受聲請人扶養人在聲請前3年有關膳
    食、衣服、教育、交通（須說明通勤地點位於何處、通勤之
    運輸工具為何，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅
    賦、勞健保、水電、瓦斯或其他支出之所有必要支出數額、
    計算方式及證明文件（不得僅略以內政部公告台灣省低收入
    生活支出標準或行政院主計處公布之平均每人月消費支出為
    依據）。
五、提出聲請人98年1月至3月、12月及至補正前最新薪資證明或
    提出98年度之所得稅扣繳憑單；又依聲請人提出之郵局存摺
    內頁所載，聲請人於98年4月30日、7月30日、10月30日均有
    「所得補助」各新臺幣（下同）10,500元之款項匯入，請說
    明該款項之性質為何；提出聲請人配偶之財產歸屬資料清單
    ，及96、97年度之稅捐資料、各類所得資料清單、勞工保險
    被保險人投保資料明細，並98年度薪資證明或所得稅扣繳憑
    單；如聲請人及其配偶自96年度至補正前有非自願性離職之
    情事，請提出非自願性離職之相關證明；聲請人配偶如有負
    債，併提出配偶之聯合徵信中心當事人綜合信用報告或其他
    負債證明。
六、聲請人提出之債權人清冊上記載有「朋友信用貸款之保證人
    」之從債務，債務額為13萬元（見該清冊最末欄），請提出
    該保證契約、債權人中國信託商業銀行據以強制執行之執行
    名義，並陳報被保證人之姓名、年籍資料、財產及就業狀況
    、提出被保證人最近3年所得資料清單、薪資證明及其他相
    關證明。
七、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
八、陳明聲請人、聲請人配偶陳月綾、受扶養人賴阿來、高惇盈
    、賴君晏是否有領有其他社會補助、津貼？若有，其期間及
    金額。
九、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
    繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀
    況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣
    後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提
    出證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
