【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第24號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬伍仟陸佰貳拾柒元，及自民國八
十九年十月四日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息，暨
按週年百分之二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告前向原告分別借款新臺幣（下同）27
    6 萬元及34萬元，分別約定借款期限自民國83年11月10日起
    至103年11月10日止、及自83年11月28日起至103年11月10日
    止，借款利率均按週年百分之9.775 計算，且依原告所定利
    率調整之，並約定如未依約履行，即喪失期限利益，債務視
    為全部到期，且逾期繳款者，逾期在6 個月內，按上開利率
    百分之10、逾期超過6 個月者，就超過部分按上開利率百分
    之20加計違約金。詎被告僅繳至88年5 月11日止即未依約繳
    付本息，依約全部借款視為到期，經原告以臺灣屏東地方法
    院89年度執字第2525號強制執行事件取償分配後，尚有如主
    文第1 項所示之本息及違約金迄未受償，為此提起本訴等情
    。並聲明：被告應給付原告995,627元，及自89年10月4日起
    至清償日止，按週年利率百分之10計算之利息，暨按週年百
    分之2 計算之違約金。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出擔保放款借據、約定書、臺灣
    屏東地方法院89年度執字第2525號民事執行處通知暨分配表
    等件影本為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀抗辯，應
    堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用即第一審裁判費10,900元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
