【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第220號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，在檢察官偵查中
（99年度偵字第401號），聲請保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國98年11月2日因
    車禍，致雙手和右腿嚴重性骨折，因未釘鋼釘，必需每星期
    回長庚醫院回診治療及復健；然被告現因案在押，在無法回
    診的狀況下，右腿已有移位現象，且血管均呈黑色亦不流通
    ，酸疼、麻，幾乎快無知覺，恐有殘廢之虞，為救被告於往
    后一生免受殘廢之痛，聲請交保就醫候傳。又就被告所扣押
    證物說明，1.夾鍊袋：被告於98年11月2日受傷后即購得，
    因雙手無法自由運用，而每日所需用藥共8大包，故女友將
    每日每餐所服均先分裝，以便服用；2.電子秤：因在購買毒
    品時，常被藥頭欺騙，所以才以新台幣350元購得，決非意
    圖販賣所用；3.坦承配合；被告亦已於警訊及偵查時供出藥
    頭，並坦承指證。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，在檢察官
    偵查中，經檢察官向本院聲請羈押，本院訊問被告後，認被
    告涉犯毒品危害防制條例第5條第1項意圖販賣而持有第一級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑
    之罪，被告所供與證人證述不符，有勾串證人之虞，有刑事
    訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判，而裁定自民國99年1月19日起執行羈押，並禁
    止接見通信在案（本院99年度聲羈字第6號）。
三、本件被告既在檢察官偵查中聲請保外就醫，本院依刑事訴訟
    法第110條第4項之規定徵詢檢察官之意見，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於99年3月10日以基檢達信99偵字第401號
    函復：「查被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，且本案尚有購毒者待追查及待調查
    、整理及釐清之處，依案情尚不宜停止羈押，原羈押之原因
    仍然存在，仍有繼續羈押之必要，實不宜准予交保。」；又
    本院函請臺灣基隆看守所查明被告患何疾病，在該所治療情
    形，患病有無生命危險，是否須保外治療或戒護就醫等情形
    ，經該所於99年3月8日以基所戒字第0990000762號函復：「
    該被告於99年1月19日羈押入所，自述於98年11月間因車禍
    骨折受傷，曾至基隆長庚醫院治療，目前以拐杖助行，經所
    內醫師診察並無生命危險，配合復健即可。」；本院另函請
    長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院查明被告即病患甲○○
    曾於98年11月間因車禍至該院治療，張員受傷及治療情形為
    何，是否尚需接受後續療程情形，經該院於99年3月8日以（
    99）長庚院基法字第042號函復：「張君於98年11月2日至本
    院急診就醫時主訴身體及肢體多處遭毆傷，經醫師檢查發現
    其受有右側尺骨骨折與手腕裂傷、左手尺骨骨、右脛骨開放
    性骨折、頭皮撕裂傷、左手第五掌骨骨之傷勢，清創、復位
    手術及石膏固定治療，住院至98年11月9日出院。病患最近
    一次至本院回診就醫為98年11月17日，當時骨折傷勢尚未癒
    合，醫師評估尚需繼續追蹤治療半年。」，是以被告於98年
    11月17日最後回診之後，並未再至該院治療，其自述「必需
    每星期回長庚醫院回診治療及復健」乙節，自乏實據；因之
    被告並無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，且本院茲
    查被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保而使之消
    滅，從而，本件聲請人聲請保外就醫停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
