【裁判字號】    98,訴,510
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第510號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年3月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬仟貳佰零肆元，及其中新
台幣貳佰零壹萬玖仟陸佰零陸元自民國八十八年五月五日起至清
償日止，按年息百分之九點一五計算之利息，暨按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國84年1月19日擔任第三人黃麗明之
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）520萬元，約定借
    款期限為3年，依年金法按月攤還本息，借款利率按原告公
    告之基本放款利率（當時為9.30%）減碼年息0.05%即年利率
    9.25%浮動計息，嗣後隨原告基本放款利率變動而調整，逾
    期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並
    就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率10%，逾
    期六個月者，就超過部分，按約定利率20%計算之違約金。
    詎第三人黃麗明並未依約繳納本息，原告請求第三人黃麗明
    清償未果，經聲請本院強制執行並實行分配後，原告僅受償
    本息共4,508,723元，尚有2,253,204元（計算至88年5月4日
    之違約金）及如主文所示之本金及利息、違約金未受償等語
    ，業經原告提出借據及授信約定書、本院86年度執字第475
    號強制執行金額計算書分配表等暨台灣彰化地方法院92年度
    執字第7181號債權憑證等影本為證；而被告經通知未到場表
    示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證
    物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費23,474元（含登報費100元）由
    被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
