【裁判字號】    99,基簡,207
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第207號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第88號
），本院判決如下：
    主  文
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新臺
幣肆佰伍拾元沒收。
丁○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新臺幣
伍拾元沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副沒收。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第4至5行「其方式為每人每次拿四顆象棋，自摸
    時其他人支付新臺幣（下同）50元給自摸者；胡牌時，放槍
    者支付胡牌者50元」，應補充為「其賭法類似麻將（俗稱象
    棋麻將），即自摸胡牌者可向其他三人各收取新臺幣（下同
    ）50元，放槍者則需支付胡牌者50元」。
  (二)犯罪事實欄第7至8行「並扣得賭具象棋乙副（32顆）及賭資
    500元」之記載，應補充為「並扣得供渠等當場賭博所用之
    象棋一副及賭檯上之賭資500元」。
二、核被告己○○、丁○、甲○○、戊○○、乙○○所為，均係
    犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。爰審酌被告己○○及乙○○前均曾因賭博案件經本院判處
    罪刑，且已執行完畢，被告丁○、甲○○及戊○○無賭博前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，渠等所
    為助長社會僥倖心理，影響社會治安及善良風俗；惟犯後均
    坦承犯行，態度良好，賭注尚非甚高，渠等動機、目的及智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之象棋1 副，係當場賭博之器具，扣
    案之現金500百元，則係在賭檯上之財物，依刑法第266條第
    2項規定，不問屬於被告5人所有與否，均應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1 項前段、第42條第3項前段、第266
    條第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  翁其良
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第88號
    被  告  己○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街82之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丁○    男  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街19之2號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市中正區○○○街172號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            戊○○  男  70歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路55巷50號2樓之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市中正區○○○街76號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、己○○、丁○、甲○○、戊○○、乙○○5人共同基於賭博
    之犯意，於民國99年2月9日16時許起，在基隆市○○區○○
    街3號漁會大門旁之公共場所，以平日擺放在現場之象棋為
    賭具，賭博中國式象棋，其方式為每人每次拿四顆象棋，自
    摸時其他人支付新臺幣（下同）50元給自摸者；胡牌時，放
    槍者支付胡牌者50元。旋於同日16時45分許，在上址為警臨
    檢當場查獲，並扣得賭具象棋乙副（32顆）及賭資500元（
    己○○450元、丁○50元）
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：象棋乙副、賭資500元。
    書證：扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、現場位置
          圖、照片。
    待證事實：己○○、丁○、甲○○、戊○○、乙○○5人有
              前述賭博行為。
二、上揭事實，業據被告己○○、丁○、甲○○、戊○○、乙○
    ○5人於警詢、偵查中坦承不諱，復有前開物證、書證足憑
    ，事證明確，被告己○○等5人犯行，均堪認定。
三、核被告5人所為，均係各犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪嫌。扣案之賭具象棋乙副及賭資500元，應依同條第2項宣
    告沒收。
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
