【裁判字號】    99,基簡,282
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第282號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度撤緩毒偵字第8 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件，受強制戒治之執行完畢，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟
    念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩毒偵字第8號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷210號
                        居基隆市○○區○○路55巷110號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2月3日釋放出所，並由本署檢察官
    以89年度毒偵字第 268號、偵緝字第31號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於93年7月22日
    以93年度基簡字第575號判決判處有期徒刑4月確定。再因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年6月27日認無繼
    續強制戒治之必要釋放出所，由本署檢察官以95年度戒毒偵
    字第14號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院於95年12月19日以95年度基簡字第1174號判決判
    處有期徒刑4月確定。又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院於96年6月22日以96年度宜簡字第195號判決判處有期徒
    刑6月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3月，於96年12月31日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年5月11日上午7時30分許，在
    基隆市○○區○○路100巷210號之住處，以玻璃球吸食器燒
    烤吸用之方式，施用甲基安非他命，嗣於同月14日21時許，
    為警查獲，經採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之自白    │被告於上揭時地施用甲基安│
│    │                    │非他命之事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第四分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表、臺灣尖端先進│                        │
│    │生技醫藥股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告構成累犯，並於強制戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│治執行完畢釋放後，5年內 │
│    │表、法務部全國檢察官│再犯之事實              │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，請不另論罪。被告前受徒刑執行完畢，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  鍾  向  昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
