【裁判字號】    99,家聲,17
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於乙○○對於林美云提起確認婚姻關係不成立之訴時
，為乙○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父乙○○目前為失智狀態而無
    訴訟能力，惟其與林美云於民國95年 1月20日假結婚，林美
    云自98年 9月遭遣送出境，為協助乙○○提起確認婚姻關係
    不成立之訴，爰依民事訴訟法第51條第 2項之規定，請求選
    任聲請人為乙○○之特別代理人等語。
二、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。復按，所謂訴訟能力，乃當事人能自為訴訟
    行為，或委由訴訟代理人代為訴訟行為之能力，與民法之行
    為能力相當。凡能獨立以法律行為負義務之人，即能辨識利
    害得失之人，既能辨識利害得失，乃能知訴訟之結果，而行
    使其權利之伸張及防禦方法。以法律行為處分其私權，與以
    訴訟行為防禦其私權，兩者結果無異，其實行之能力即應相
    同。是以無行為能力者，既不能以法律行為負義務，自無訴
    訟能力（最高法院88年度臺上字第1856號判決要旨參照）。
三、經查，乙○○因罹患酒精性腦病變併重度失智症而無訴訟能
    力等情，業據聲請人提出長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫
    院診斷證明書影本為證，足見乙○○確實無法辨識利害得失
    及訴訟結果，其不能行使權利而無訴訟能力堪以認定。又乙
    ○○於52年12月19日生，有戶籍謄本足考，為成年人，未經
    宣告禁治產，無法定代理人，本院參酌聲請意旨所載，認有
    為其於提起確認婚姻關係不成立之訴時選任特別代理人之必
    要。聲請人為乙○○之女，本院認聲請人擔任乙○○之特別
    代理人應屬適當，爰依法選任之。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
