【裁判字號】    99,基簡,291
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第291號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國97年3 月24日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年3 月20日，以97年度毒
    偵字第397 號為不起訴處分確定。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復於前揭一所述觀察、勒戒執行完
    畢經釋放出所以後之五年以內，再行萌生施用第二級毒品「
    亞甲基雙氧安非他命（3,4-Methylenedioxy-amphetamine、
    MDA ）」暨「亞甲基雙氧甲基安非他命（3,4-Methylenedi-
    oxymethamphetamine、MDMA ）」之犯意，進而於98年11月
    15日下午7 時20分採尿回溯4 日內之某時，在不詳處所，以
    不詳方式，施用第二級毒品「亞甲基雙氧安非他命」暨「亞
    甲基雙氧甲基安非他命」（以下簡稱「MDA 」暨「MDMA」）
    1 次。乃為警於98年11月15日下午7 時，在基隆市○○區○
    ○路、愛三路之交會路口盤檢查獲，經採其尿液送驗，結果
    呈「MDA 」暨「MDMA」陽性反應。
三、證    據
    訊之被告甲○○矢口否認「於98年11月15日下午7 時20分採
    尿回溯4 日內之某時」有何施用第二級毒品「MDA 」暨「MD
    MA」之犯行。然查，被告為警查獲而於98年11月15日下午7
    時20分採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈「MDA
    」暨「MDMA」陽性反應，此首有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司98年11月30日濫用藥物檢驗報告暨相對應之尿液檢
    體對照表各1 件在卷可考；參之以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之
    可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者
    ，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核
    足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液
    中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、
    施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間
    點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據
    Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版記載
    ，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼
    0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）
    、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當尿
    液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ketami
    ne2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最
    大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4
    天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天、
    MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第09200056
    09號函釋在案。勾稽以觀，非特足見被告空言否認其最近曾
    有施用第二級毒品「MDA 」暨「MDMA」等行止云云之昧於事
    實，且尤足反徵被告於98年11月15日下午7 時20分採尿回溯
    4 日內之某時，必有施用第二級毒品「MDA 」暨「MDMA」之
    犯行無疑。再者，被告查有如本判決一所載施用毒品之前案
    紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分
    書之內容即明。從而，本案事證明確，參照最高法院97年9
    月9 日97年度第5 次刑事庭會議二決議意旨、97年度臺非字
    第540、585號暨98年度臺非字第127、211號判決意旨，被告
    於初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施用毒品之犯行，堪
    可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查亞甲基雙氧安非他命（3,4-Methylenedioxy-amphetamine
    、MDA ）、亞甲基雙氧甲基安非他命（3,4-Methylenedi-ox
    ymethamphetamine、MDMA）均係毒品危害防制條例所列管之
    第二級毒品，此為該條例第二條第二項第二款所明定。按犯
    毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官應
    聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經勒戒處所
    陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放
    ，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾向者，即應聲請
    法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒治期滿釋放，再
    為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用
    毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危害防制條例第二
    十條第一項、第二項、第二十三條第二項分別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品「MDA 」暨「MDMA」之行為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品「
    MDA 」暨「MDMA」之低度行為，應為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (三)本院審酌被告施用第二級毒品之犯罪動機、吸食頻率、曾有
    施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，兼以不知悛悔而推諉己責之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
  (四)員警於98年11月15日下午7 時，在基隆市○○區○○路、愛
    三路之交會路口盤檢查獲被告而併予起獲之第三級毒品Ｋ他
    命18包，俱與被告之本案所犯（即施用第二級毒品之犯行）
    渺無相關，是其自非本院得併予隨案宣告沒收銷燬或沒收之
    客體。為免疑異，爰併此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
