【裁判字號】    99,基再小,1
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基再小字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求營建工程糾紛事件，再審
原告對本院98年度基小字第1294號確定判決提起再審之訴而未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣伍萬仟貳佰拾玖
元，依民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之13規定，應徵再
審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，如未依期補正，
即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
