【裁判字號】    98,基簡,1474
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基簡字第1474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國98年11月30日98年度基簡
字第1474號第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，同法
    362 條前段亦有明定。
二、查本件判決於98年12月4 日送達於上訴人即被告甲○○（下
    簡稱被告）位於基隆市○○區○○街51巷7 號之1 住所時，
    因未獲會晤本人，已將判決書交與有辨別事理能力之同居人
    即被告母親收領，有本院送達證書在卷可稽，故被告至遲應
    於98年12月15日前提起上訴，乃其遲至99年2 月4 日始行上
    訴，有被告刑事上訴狀上本院收狀章戳可憑，顯已逾越上訴
    期間，依前揭說明，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
