【裁判字號】    99,訴,27
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第27號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬陸仟貳佰拾玖元，及自民
國九十七年一月二十一日起至清償日止，按週年百分之四‧一八
計算之利息，暨自民國九十七年二月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月內，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟壹佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國92年7 月28日概括承受訴外人保
    證責任新竹市第五信用合作社（下稱新竹五信合作社）之資
    產及負債，並經主管機關財政部核准並公告在案。緣被告於
    92年1 月21日向訴外人新竹五信合作社借款新臺幣（下同）
    250萬元，約定借款期間自92年1月21日起至112年1月21日止
    ，分240 期，依年金法按月攤還本息，利息按新竹五信合作
    社基本放款利率減碼百分之2.75機動計算，並約定如未依約
    履行，即喪失期限利益，債務視為全部到期，且逾期繳款者
    ，逾期在6個月內，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者
    ，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金；被告另於93
    年9月17日與原告簽定契約，變更上開利率為週年百分之3.0
    5 ，並隨原告之定儲利率指數調整而加碼百分之1.62機動計
    算之，且約定自93年8月21日起至95年8月21日止只按月繳息
    ，自95年8月21日起始按月攤還本息。詎被告於97年1月21日
    起即未依約繳付本息，尚有如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金未清償，為此提起本訴等情。而被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書、借據條款
    變更契約、指數型房貸利率條款、交易明細表、財政部92年
    7月8日台財融(二)字第0928011050號函等件影本為證，核屬
    相符，復未據被告到庭或具狀抗辯，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用即第一審裁判費23,176元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
