【裁判字號】    99,基交簡,92
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第92號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科本院審酌被告前有酒駕前科，仍不知警惕，明知服
    用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通工具於道路上，置自
    己及他人生命財產安全於不顧，及其犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書 記 官  黃士元
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第723號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○里○○路92號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月3日下午6時許，在臺北縣瑞芳鎮南雅
    漁港飲酒，其明知自己飲酒過量，已不能安全駕駛動力交通
    工具，猶於同日晚間6時30分許，自該處駕駛車牌號碼4275
    -PG號自用小客車欲返家，沿臺北縣瑞芳鎮○○路○段由九份
    方向往瑞芳火車站方向行駛，行經臺北縣瑞芳鎮○○路○段
    11號前，因酒後注意力降低，疏未注意車前狀況，不慎撞及
    由林明松所駕駛沿同方向行駛於前方之車牌號碼P6K-785號
    重型機車，致林明松倒地受傷（所涉過失傷害罪嫌，另行偵
    辦），經警據報前往處理並對乙○○施以酒精濃度測試，發
    現其呼氣酒精濃度達每公升0.19毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有臺北縣政府
    警察局瑞芳分局交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表等各1紙、道路交通事故現場圖2紙及現場照片12幀
    附卷可稽，被告自白核與事實相符，堪予採信，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
