【裁判字號】    99,基簡,233
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99度速偵字
第139 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並補充被告於本院調查時之自白
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第139號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路160巷2弄3號1
                        4樓
                        居基隆市○○區○○街73巷5號3樓
                        （在押）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字
    第139號判處減刑後應執行有期徒刑1月15日確定，並於民國
    96年10月4日執行完畢。詎仍未悔改，意圖為自己不法之所
    有，於99年2月26日上午8時30分許，在基隆市○○區○○路
    270號前，見乙○○停放於該處車牌號碼CWB-970號重型機車
    鑰匙未取下，即以該機車鑰匙竊取乙○○所有之上開機車得
    手，供己代步之用。嗣於同日上午8時40分許，騎乘該機車
    行經上開路段225號前，因交通違規，為警盤查而始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且有被害人乙○
    ○於警詢中指述明確，並有贓物認領保管單、車籍查詢資料
    行車執照影本各1紙及照片2幀附卷可稽，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在
    案足參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
