【裁判字號】    98,基簡,1152
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬肆仟肆佰陸拾捌元，及其中新臺
幣壹拾陸萬柒仟佰陸拾元自民國九十五年三月二十五日起至清
償日止，按週年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳胤銓（原名陳永標）於民國93年9 月
    21日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被告
    得持卡於各特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或選擇以循環信用方式僅繳納最低應繳金額
    ，逾期則喪失期限利益，並應另行給付原告按週年百分之19
    .7 計算之利息。詎被告未依約繳納帳款，截至95年3月24日
    止尚積欠原告新臺幣（下同）174,468 元未清償，其中本金
    為167,360 元，迭經原告催討無效，為此提起本訴，聲明如
    主文第1 項所示。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出
    書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、
    信用卡消費帳款債權明細報表、帳單等件影本為證，核屬相
    符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為消費工具之消費借貸契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,080 元（包含裁判費1,880元及公示送達費200元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
