【裁判字號】    99,基簡,65
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    請求排除侵害及塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○○
訴訟代理人  游蕙菁律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求排除侵害及塗銷地上權登記事件，本院於民國
99年3月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將被繼承人張陳好所遺坐落基隆市○○區○○段三六七地
號暨同段三六七之一地號土地上，於民國三十八年四月十一日以
仁字第八十三號收件，設定權利人張陳好，權利範圍全部，存續
期間不定期之地上權登記辦理繼承登記後予以塗銷。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前於民國60年間向被告之母張陳好購買
    坐落基隆市○○區○○段134-10地號土地（下稱系爭土地）
    、面積12平方公尺、權利範圍全部，及其上門牌號碼基隆市
    ○○路64巷1號、面積14.03平方公尺之建物，而系爭土地於
    67年6月9日經地政機關重測後，先變更為基隆市○○區○○
    段367 地號、面積11平方公尺之土地，復於69年6月2日分割
    登記為基隆市○○區○○段367及367-1地號土地，面積分別
    為5及6平方公尺，而張陳好於系爭土地上已無其他建築物、
    工作物或竹木。系爭土地原為張陳好所有，且其亦為系爭土
    地之地上權人，則系爭土地之所有權及地上權均歸於張陳好
    ，依民法第762 條前段規定，系爭土地之地上權即因混同而
    消滅，登記機關疏未注意逕為登記，顯屬錯誤登記，有害於
    原告對系爭土地之所有權使用收益之圓滿狀態，原告自得依
    民法第767 條規定請求排除侵害，塗銷前揭地上權登記。又
    張陳好已於64年10月11日過世，而被告乙○○為張陳好之繼
    承人，為此提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。而被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本
    院參酌。
三、稱地上權者，謂以在他人土地上有建築物，或其他工作物，
    或竹木為目的而使用其土地之權；同一物之所有權及其他物
    權，歸屬於一人者，其他物權因混同而消滅，民法第832 條
    、第762 條分別定有明文。又土地之登記，對所有權人而言
    ，具有財產上之利益（參見王澤鑑著，物權行為與不當得利
    ，民法學說與判例研究第5冊第155頁），且該錯誤登記狀態
    之存在，妨害所有權人所有權之行使，故所有權人得對受錯
    誤登記之人，依民法第767 條之規定，請求除去該登記上之
    妨害。另按土地法第43條所謂登記有絕對效力，係為保護第
    三人起見，將登記事項賦予絕對真實之公信力，並非於保護
    交易安全之必要限度以外剝奪真正權利人之權利，故真正權
    利人在未有第三人取得權利之新登記時，對於登記名義人，
    仍有塗銷登記請求權，業經司法院29年1956號解釋闡述明確
    。查原告主張之上開事實，業據原告提出基隆市○○區○○
    段134-10、367、367-1地號土地之土地登記簿謄本、不動產
    買賣契約、戶籍謄本（以上均影本）、基隆市○○區○○段
    493 建號建物登記第一類謄本、基隆市○○區○○段 367、
    367-1 地號土地登記第一類謄本等件為證，核屬相符，復未
    據被告到庭或具狀抗辯，應堪信為真實。另依民法第759 條
    規定，塗銷地上權，性質上為處分行為，地上權人死亡後，
    繼承人未為繼承登記前，無從進行處分行為。被告乙○○既
    為被繼承人張陳好之繼承人，為進行地上權之塗銷登記，而
    據此請求被告應為系爭地上權之繼承登記且於登記後予以塗
    銷，自屬有據，應予准許。從而，原告依民法第762 條前段
    及第767條第1項之法律關係，請求被告如主文第1 項所示為
    有理由，應予准許。
四、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴
    之判決，依同法第389 條第1項第3款規定本院自應依職權宣
    告假執行。
五、訴訟費用4,510 元（包含裁判費3,860元及公示送達費650元
    ）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第78條、第87條第1項、第389 條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
