【裁判字號】    98,基簡,853
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度基簡字第853號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，本院於民國98年7
月20日所為之判決原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行第12至14字記載「累犯，」應予
刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、經核上揭裁定原本及正本主文欄第一行第12至14字記載「累
    犯，」顯係誤載，且並不影響全案情節與原判決本旨，爰引
    前揭解釋意旨，自應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（須附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
