【裁判字號】    99,補,5
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度補字第5號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍拾柒萬陸仟陸佰元（12.4㎡
*46,500元），應徵第一審裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。並應補正：(1)
民國99年2月12日起訴狀繕本含證物3件；(2)99年3月2日請求確認
界址事補正狀繕本含證物3件。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
