【裁判字號】    99,司家他,3
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家他字第3號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求給付扶養費事件（本院98年度家訴字第84號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（本院98
年度家救字第45號），因訴訟已終結，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾
肆元，及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以98年度
    家救字第45號民事裁定准予訴訟救助在案；而原告於起訴時
    聲明請求：被告應自民國98年4 月起至原告成年之日止，按
    月於每月6 日前給付原告新臺幣（下同）13,635元，由法定
    代理人甲○○代為受領，如其中一期未履行者，視為全部到
    期。查原告乙○○係88年12月16日生，自98年4 月起至其成
    年日108 年12月16日止有128 個月又16天，依首開法律規定
    ，應以權利存續期間總收入計算，經本院核算後，本件訴訟
    標的金額總計為1,752,317 元【計算式：13,635×128 ＋13
    ,635×16/31 ＝1,752,317 元，元以下四捨五入】，暫免繳
    納該審訴訟之裁判費為18,424元，嗣該事件於98年11月9 日
    經本院98年度家訴字第84號民事判決駁回原告之訴，並諭知
    訴訟費用由原告負擔，亦經本院依職權調閱上開卷宗核閱無
    訛，爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
