【裁判字號】    98,審簡,6579
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2556號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
含包裝袋貳只，壹包驗後淨重零點零陸參公克、壹包檢驗後檢體
用罄）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5510號判決
    處有期徒刑4 月確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度
    簡字第1244號判決處有期徒刑3 月確定；嗣該2 罪經本院以
    96年度聲減字第210 號裁定分別減刑為有期徒刑2 月、1 月
    又15 日，並定應執行有期徒刑3 月確定，而於民國96年7 月
    16 日 縮刑期滿執行完畢」；證據並所犯法條欄一第1 行「
    復據證人李昕於警詢時證述綦詳」補充為「復據證人即被告
    甲○○之女友李昕於警詢時證述綦詳」；證據部分並補充「
    被告為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，呈安非他命類、鴉片類陰性反應，有該公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1份在卷足參，足認被告僅持有而未施
    用第二級毒品甲基安非他命無訛。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。另被告有如前述曾受有
    期徒刑之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案之白色結晶物2 包，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗，均檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，其中1 包檢驗後淨重為0.063 公克，另1 包檢驗後
    檢體用罄，有該醫院出具之檢驗鑑定書1 份在卷可參，足認
    扣案物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項 前段之規定，沒收銷燬。
    又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之
    實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗
    用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
