【裁判字號】    99,審消債清,9
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳忠勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第82條第2項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊中債權人為新光銀行之汽車貸款契約書影本
  。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.每月扶養鄭玟馨支出證明資料影本（膳食費部分）及家族系統
  表。
6.聲請人之配偶鄭清章及受扶養人鄭玟馨98年國稅局財產歸屬資
  料，96、97年綜合所得稅資料。
7.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、國民年金費、雜費證
  明資料影本。
8.請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間、
  金額等證明資料影本。
9.聲請人聲請清算前2 年（即自96年3 月6 日起至99年3 月7 日
  止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
  買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
  行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
  有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價（買賣契約等）相關資料。
10.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書  記  官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
