【裁判字號】    98,易,511
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之筆記型電腦貳台，應予發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所有之2 台筆記型電腦
    ，於民國98年2 月5 日上午10時許，為警在其高雄市○○區
    ○○路76之5 號7 樓之2 住處查扣，爰請求准予發還予聲請
    人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定有明文。
三、查上開2 台筆記型電腦係在聲請人住處查扣，此有高雄市政
    府警察局苓雅分局扣押物品清單1 份附卷可稽（見98年度偵
    字第4537號卷第55頁），而該等物品不在起訴書所指被告涉
    犯竊盜物品之列，且經本院查核全卷，亦無被害人指述曾遭
    竊取筆記型電腦，是堪認該等物品均屬聲請人所有，茲審酌
    該等物品非屬違禁物而尚非在可得沒收之列，是以本件聲請
    於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳銘珠
                                      法  官   林揚奇
                                      法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
