【裁判字號】    99,司聲,87
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第87號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十九年度存字第二七０一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾陸萬柒仟元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，前依本院89年度全字第4066號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣167,000 元整為擔保金，並
    以本院89年度存字第2701號提存事件提存在案。上開事件業
    因聲請人聲請撤銷假扣押裁定且撤回假扣押執行而告終結；
    聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，而該通知於民國98年11月29日發生送
    達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還
    擔保金等語，提出本院89年度全字第4066號民事裁定、89年
    度存字第2701號提存書、98年度裁全聲字第257 號民事裁定
    暨確定證明書、98年11月13日雄院高98司聲司一字第1565號
    非訟事件處理中心通知、撤回強制執行聲請狀等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣板橋地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
