【裁判字號】    98,審簡,6399
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30551號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「甲○○證述」應補充為「甲
    ○○於偵查中之具結證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體現實之物，即應論以同
    條第1 項之詐欺取財罪。本件被告乙○○施以詐術使餐廳人
    員交付之啤酒、小菜乃具體現實之物，而其應支付或賠償啤
    酒、小菜價金之債務，亦未因詐術之行使而免除，自無獲不
    法利益可言，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，聲請意旨認應論以同條第2 項之詐欺得利罪，容
    有誤會，惟因社會基本事實同一，爰依法變更起訴法條。爰
    審酌被告前於96、97年間，已二次同因與本案相類之詐欺取
    財犯行，為本院先後判處拘役15日、30日確定，有各該判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，猶不知悛悔，再
    犯本件，且迄未與告訴人和解，誠屬不該，惟念其坦承犯行
    ，又所詐得之財物價值非鉅（新臺幣450 元）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
