【裁判字號】    99,司催,247
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第247號
聲  請  人  甲○○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依民事訴訟法第1 條或第2 條
    規定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行
    日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第557 條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、查本件聲請人因遺失證券，聲請公示催告，然該證券發行公
    司「長榮國際儲運股份有限公司」係設於桃園縣桃園市，並
    非本院之管轄區域，有經濟部商業司公司登記資料在卷可稽
    ，依上開規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄，本院無管轄
    權，爰依職權將本件移送於該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
