【裁判字號】    98,婚,890
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第890號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年2 月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告與大陸地區人民即被告乙○○於民國90
    年6 月15日結婚，原告於90年底幫被告申請來臺旅行證未獲
    准許，原告需要被告的資料補送，但被告不願意提供。原告
    於91年6 、7 月後就聯絡不到被告了，故婚後因被告乙○○
    並未來臺，至今被告仍未履行夫妻同居義務。被告存心拋妻
    且行方未明，顯係惡意遺棄狀態繼續中。為此，爰依民法第
    1052條第1 項第5 款規定提起本件訴訟等語。並聲明：請求
    判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於90年6 月15日結婚，原告於90年底幫被告申
    請來臺旅行證未獲准許，原告需要被告的資料補送，但被告
    不願意提供，至91年6 、7 月後就聯絡不到被告之事實，業
    據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書、內政部入出國及
    移民署服務事務大隊高雄市服務站之書函、被告之旅行證申
    請書、結婚證明書、公證書、財團法人海峽交流基金會證明
    等件，並經本院依職權調取被告入出境資料，核閱屬實（見
    本院卷第27至35頁），此有內政部入出國及移民署98年12月
    7 日移署資處寰字第0980175343號函附卷可佐。而證人即原
    告大嫂金毓嫻亦到庭具結證稱：「（問：欲證何事？）兩造
    結婚我是事後才知道的，我公公婆婆都是原告在照顧，被告
    的事情我其實不是很清楚，我有聽過原告講過，她有跟被告
    聯絡，要被告補寄資料過來才能聲請旅行證，但被告都沒有
    寄過來，之後因為家裡有事情的關係，原告一直拖著都沒有
    解決她跟被告婚姻的問題，直到今年8 月原告的父親過世之
    後，我才積極協助原告辦理本件離婚訴訟。」等語大致相符
    （見本院卷第22頁）。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯，是原告之主張堪信為
    真實。
  (二)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。次按
    夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款復有明文規定；而
    以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並
    須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（最高法院40年台上字
    第91號判例參照）。本件兩造於90年6 月15日結婚，婚後原
    告於90年底幫被告申請來臺旅行證未獲准許，原告聯絡被告
    補提申請來臺相關資料，惟被告不願意提供上開資料，致原
    告無法再度幫被告申請來臺旅行證，且被告現行方未明，至
    今已超過8 年之久，此期間被告亦無主動與原告聯絡申請來
    臺之相關事宜，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，
    原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
