【裁判字號】    99,司促,12181
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第12181號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬伍仟玖佰捌拾壹元，
    及自民國九十八年十二月十二日起至清償日止，按年息百分
    之七點四七計算之利息，暨自民國九十九年一月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人應向債權人清償新臺幣435,981元，及自民國098
    年12月12日起至清償日止，按年息百分之7.47計算之利息，
    暨自民國099年01月13日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣500元
    。
    二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人於民國（下同）093年09月08日向債權人
    借款新臺幣150萬，借款期間自093年09月08日起至100年09
    月08日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息
    按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率7.47％
    ），經分期攤還尚欠本金新臺幣435,981元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人簽立信用借款約據乙份為證。
      （三）然債務人應於每月12日繳付本息，上開借款自098
    年12月12日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據之貸
    款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金
    應如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
