【裁判字號】    99,司促,12312
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第12312號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○原名：何偉.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬零柒佰陸拾壹元，及
    自民國九十八年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之
    二點七八計算之利息，暨自民國九十八年十二月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○( 原名：何偉博) 邀同乙○○為連帶保證人
    於民國（以下同）93年2 月12日，向聲請人借款新臺幣40萬
    元整，到期日為100 年2 月12日，約定利率第一個月起至第
    六個月止採2.68% 固定計息，第七個月起至第十二個月
    2.88% 固定計息，第二年起依本行公告指標利率加1.75% 機
    動計息，期限7 年，按期平均攤還本息，上開貸款，約定其
    中任何一期償還本息延遲，該借款視同已到期，及逾期六個
    月以內償還者，按原利率之一成加付違約金，逾期六個月者
    ，其超過六個月部分按原利率之二成加付違約金，經債務人
    立借據乙紙，交與聲請人收執。詎料自民國98年11月12日起
    即未還本繳息，迭經催討均未置理，債務人等依法自應清償
    債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
