【裁判字號】    99,司票,1147
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1147號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明欲請求之年息。（請載明聯絡電話）
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以所執有者係有效本票為限。本件聲請人所執有之系爭
    本票票號137743之本票未依票據法第120 條第1 項第6 款，
    記載發票年、月、日，依同法第11條第1 項前段規定，即為
    無效票據。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
