【裁判字號】    99,審簡,1024
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4698號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○之機車，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊上開
    機車已由被害人領回，兼衡被告之犯罪動機、手段及目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之鑰匙1 支，係供本件犯罪所用之物，且係被告所
    有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4698號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街5巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月25日20時30
    分許，在高雄市○○○路與忠孝路口，以自備之鑰匙1支，
    竊取甲○○所有、車號ZHL-439號輕型機車得手後，供己代
    步之用。嗣於同年月30日1時10分許，丙○○騎乘上開竊得
    之機車行經高雄縣大寮鄉○○○路與光華路口，為警攔查而
    獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢之指述情節相符，復有高雄縣政府警察局林園分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單1紙及查獲照
    片2張在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。至扣
    案之鑰匙1 支為被告所有，且為供犯罪所用之物，併請依刑
    法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    5    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
