【裁判字號】    99,審消債更,76
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第76號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之結果證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所
  示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳
  ）。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（前置
  協商專用綠色聯單）。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。另請提出聲請人受領國軍退休
  俸證明文件。
6.每月扶養魏浩宇、魏利宇、魏子皓支出證明資料影本及家族系
  統表。
7.聲請人之配偶馮若菡及受扶養人魏浩宇、魏利宇、魏子皓98年
  國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料，及聲請人、
  馮若菡、魏浩宇、魏利宇、魏子皓之最新全戶戶籍謄本正本（
  記事欄請勿省略）。
8.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
9.請提出聲請人所有之台灣銀行帳戶存摺封面及內頁影本及銀行
  存款利息之證明資料影本。
10.聲請前2 年內每月支出水電瓦斯費、電信費、膳食費、燃料
   費證明資料影本。
11.請提出地號為高雄市○○區○○段四小段212 號土地登記謄
   本、門牌號碼為高雄市○○區○○街22巷18號3 樓建物登記
   謄本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證
   明資料（請向稅捐機關申請）。
12.請提出聲請人持有之有限責任高雄第二信用合作社有價證券
   股數及現值證明文件。
13.請陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。如聲請人無
   收入或無法提出更生方案，則請陳明聲請人是否願意轉換為
   清算程序。
14.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
15.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料即保險對象加退
   保歷史（包括投保單位及投保金額），及聲請人配偶之勞保
   及健保投保資料（包括投保單位及投保金額），並說明配偶
   對家計之分擔計算方式，若該人無業者須聲請人扶養之原因
   為何？請提出相關證明文件。
16.提出聲請人之國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
   單。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
