【裁判字號】    99,審消債更,77
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第77號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人及受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
2.聲請人98年1 月迄今薪資單及所得扣繳暨免扣繳憑單影本。
3.受扶養人張崇軒、張軒及前配偶96年、97年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，如無法提出前配偶之財
  產資料請提出其身份證字號。
4.支出必要生活費用及扶養費用之證明文件（須提出收據及明細
  ）。
5.聲請人勞健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
6.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
7.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
8.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
9.聲請人名下所有座落楠梓區○○段0000-0000 、0000-0000 地
  號及門牌號碼高雄市○○區○○里○○街132 巷11號房屋之土
  地及建物登記謄本正本。
10.聲請人與民間債權人黃生德、張文珊間之借貸契約、有交付借
  款之證明及其他債權相關證明文件。
11.其餘有不能清償之情事或有不能清償之虞之證明文件（如非自
  願離職、生病）。
12.聲請人97年向最大債權銀行請求協商時協商不成立之證明文件
  ，併陳報銀行提出之還款方案及每月還款數額為何？協商不成
  立之原因為何？
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書  記  官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
