【裁判字號】    99,審訴,356
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7160號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；又犯施用第二級
毒品罪，處有徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年6 月25日執行
    完畢釋放；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之98年間
    ，再犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月、3 月確定
    （未構成累犯）。詎其猶不知戒除毒癮，復分別基於施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    7 月11日下午8 時許，在其位於高雄市苓雅區○○○路438
    巷79號住處內，將海洛因置於香煙內點燃吸食之方式，施用
    第一級海洛因1 次；繼而將甲基安非他命置於玻璃球內，以
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月13日凌晨0 時1 0 分許，在高雄市前鎮區○○○路96號前
    ，為警盤查，並經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎
    啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，進而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局前鎮分局查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑人
    姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。而上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，係犯
    意各別，行為互殊，所觸犯之構成要件不同，應予分論併罰
    。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有搶奪之前科及執行
    紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平
    日素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及合併定其應執行之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
