【裁判字號】    99,審交簡,1205
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2813號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路202巷111號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於民國98年12月31日13時許，與友人在高雄市○○街
    某友人處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日17時許騎乘車牌號碼009-BHS號重型機車離開，沿
    高雄市左營區○○○路由南往北方向行駛，欲返回高雄市左
    營區○○○路202巷111號住處。嗣於同日17時39分許，行經
    高雄市左營區○○○路912號前時，因酒後行車不穩，不慎
    自後追撞同向行駛在前、由張紜禎所騎乘車牌號碼510-DMG
    號重型機車，致雙方車身受損，張紜禎及所搭載之友人葉穎
    臻均倒地受傷（過失傷害部分均未據告訴）。嗣經警到場處
    理將張紜禎、葉穎臻送醫救治，並於同日18時14分許對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每
    公升1.05毫克，且於測試過程中，經警觀察其全身酒味、面
    帶酒容，亦有意識模糊、注意力無法集中及呆滯木僵等情事
    ，有客觀事實足以認定不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○自白核與事實相符，堪以採信，本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車
        經警查獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或0.0
        5％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
        精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒精
        濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
        許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體
        內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
        官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
        內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
        第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
        科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
        據。
  （三）而被告酒後騎乘重型機車，因酒後行車不穩，不慎追撞
        同向行駛在前、由張紜禎所騎乘重型機車，致張紜禎及
        所搭載之友人葉穎臻均倒地受傷，其酒後顯已不能安全
        駕駛動力交通工具之事實，業據證人張紜禎、葉穎臻於
        警詢時證述明確，並有道路交通事故現場圖、道路交通
        事故調查報告表（一）（二）、張紜禎、葉穎臻之台南
        市立醫院診斷證明書各1份及道路交通事故現場蒐證相
        片8張在卷足資佐證，且於測試過程中，經警觀察其全
        身酒味、面帶酒容，亦有意識模糊、注意力無法集中及
        呆滯木僵等情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表1紙附卷足據，足見其當時已因飲酒致操控力欠佳，
        達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  （四）參以被告於98年12月31日17時39分許事故發生後經警到
        場處理，並於同日18時14分許對被告施以呼氣酒精濃度
        檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升1.05毫克，
        此有呼氣酒精濃度測試紀錄表表及高雄市政府警察局舉
        發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B00000
        000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車之始
        及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其他駕駛人、
    行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其並無前科，有本
    署刑案資料查註紀錄表1紙附卷可查，且事後已坦承犯行，
    態度堪認良好，及已與被害人張紜禎、葉穎臻達成民事和解
    ，有和解書1份在卷可佐，經此次偵審程式，當知所警惕而
    無再犯之虞等一切情狀，予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
