【裁判字號】    99,審消債更,77
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第77號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○馬
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十八年度司執字第九六三八
二號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄市○○區○○
段三三三之一八地號土地權利範圍全部及同段，三三三之三○土
地權利範圍萬分之一六四四，及其上建物一五七六建號，即門牌
號碼高雄市○○區○○街132 巷11號建物權利範圍全部，暨未保
存登記部分二五七二建號權利範圍全部不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款債權人於更生
    方案定自用住宅特別條款，其自用住宅經債權人即相對人永
    豐商業銀行股份有限公司聲請強制執行，定於民國99年3 月
    23日進行第二次公開拍賣，如不為保全處分，任由聲請人之
    債權人拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更
    生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進
    行，為求債權人公平受償及債務人經濟生活之重建，爰斟酌
    前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院98年度司執字
    第96382 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              民事第三庭    法      官    朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定公告翌日起10日內，以書狀向本院提
出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書  記  官    周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
