【裁判字號】    99,審簡,756
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含
包裝袋壹只，驗後淨重零點壹肆伍公克）沒收銷燬之；玻璃球吸
食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「扣案結晶物1 包經
    送鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重
    0.145 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月
    9 日編號第9903-38 號檢驗報告1 紙在卷可稽」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒後，尚未戒絕毒癮，另再施用
    毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之
    執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之結晶物1 包經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命之成分（驗後淨重0.145 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院99年3 月9 日編號第9903-38 號檢驗報告1 紙
    在卷可稽，足認上開扣案結晶物確為甲基安非他命毒品無訛
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。又扣案之玻璃球吸食器1 組係被告所有
    ，供其施用甲基安非他命所用之物，據被告於警詢及偵查中
    自承甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
