【裁判字號】    98,審簡,6817
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹只，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以94年度毒聲字第2079號裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品傾向，再經同院以94年度毒聲字第2669號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並於95年9 月25日因停止戒
    治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第449 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經同院以96年度簡字第8065號判決處有期徒刑5 月確定；又
    因施用毒品案件，經同院以97年度簡字第3729號判決處有期
    徒刑5 月確定；再因施用毒品案件，經同院以97年度易字第
    2880號判決處有期徒刑6 月確定；上開三案接續執行，迄98
    年10月16日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命
    以施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。至扣案之玻璃球吸食器1 只，其上殘留之物品經檢驗
    結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有警方初驗報
    告1 紙附卷可稽，且該殘留之甲基安非他命與吸食器難以析
    離，足認該等物品均屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
