【裁判字號】    99,審聲,924
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（99年
度執聲字第605 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（檢驗後淨重零點零肆捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴後（98年度毒
    偵字第4139號），經本院查明被告已於該案繫屬本院前死亡
    ，本院因而以98年度審訴字第3927號判處不受理確定，而該
    案所扣得之海洛因1 包（檢驗後淨重0.048 公克）係屬第二
    級毒品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、經查，前述扣案海洛因1 包（檢驗後淨重0.048 公克）之毒
    品成分經鑑定無訛，有高雄市立凱旋醫院98年7 月8 日高市
    凱醫驗字第10562 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽
    ，是以檢察官之聲請核屬正當，爰依首揭規定，宣告沒收銷
    燬之。至鑑驗耗損部分，業已滅失，自不併為沒收銷燬之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
