【裁判字號】    98,訴,2109
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2109號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間98年度訴字第21
09號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴未繳納上訴裁判費。
查本件訴訟標的金額因被上訴人抗辯上訴人尚應為主債務人代負
之保證債務金額為新台幣457,911 元，而聲請就上訴人之財產為
假扣押，故上訴人所得受之利益即訴訟標的金額應以此金額核算
，應徵第二審裁判費新台幣7,440 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第四庭法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
