【裁判字號】    99,司聲,161
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第161號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三三九二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期，面
額新台幣參拾萬元之債券一張（債券編號：A 八六四０三），准
予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂供
    擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院98年度
    裁全字第4426號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期，面
    額新台幣300,000 元債券1 張（債券編號：A86403）為擔保
    ，並以本院98年度存字第3392號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張其已獲全部勝訴確定，供擔保原因已消滅，依
    前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院98年度訴字第14
    86號民事判決暨確定證明書、98年度存字第3392號提存書、
    98年度裁全字第4426號民事裁定等影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，聲請人與相對人
    間之本案訴訟，經本院98年度訴字第1486號判決聲請人全部
    勝訴確定，是本件假扣押擔保金所擔保前揭相對人可能受有
    之損害，既因嗣後之本案訴訟勝訴確定而不可能發生，應可
    認已符合供擔保原因消滅之要件（依提存法第18條第1 項第
    5 款亦得聲請返還，但不影響當事人依本法聲請返還之權利
    ），聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
