【裁判字號】    98,訴,804
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第804號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪幼珍律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第804 號中華民國99年2 月5 日第一審判決（起訴案號：
98年度偵字第7217號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條分別定
    有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提起上訴，
    其上訴即不合於法律上之程式，原審法院自應以裁定駁回之
    。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於99年2 月5 日以98年度訴字第804 號判決判處應執
    行有期徒刑5 年6 月，並依其戶籍地址即高雄市○○區○○
    街61號送達判決，而於99年2 月12日合法送達，而上訴期間
    為10日，且無在途期間之問題，故上訴人之上訴期間業於99
    年2 月22日屆滿；惟上訴人遲至99年3 月8 日始提出上訴，
    有上訴人上訴狀上之本院收狀戳章可查，是其上訴顯已逾上
    訴期間，揆諸首開規定，核屬違背法律上之程式，且屬無從
    補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                        法  官  林柏壽
                                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                        書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
