【裁判字號】    98,司執消債清,83
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第83號
聲  請  人  蔡月美
即債務人
代  理  人  楊啟志律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  劉士銘
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  謝洺真
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  劉惠齡
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
送達代收人  陳昱伶
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
送達代收人  陳浩茹
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
送達代收人  朱有慶
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊琇琳
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
上列當事人間98年度司執消債清字第83號清算程序事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院98年度消債清字第116 號民事裁定在卷
    可稽。查，依據債務人所提民事陳報狀所述，至本件裁定開
    始清算程序時，債務人財產並無任何財產，經本院依消費者
    債務清理條例第129 條第2 項規定，就本院是否裁定終止清
    算程序表示意見，經債權人萬泰商業銀行股份有限公司、上
    海商業儲蓄銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司
    等，均表示同意本院裁定終止清算程序。債權人遠東國際商
    業銀行股份有限公司、花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
    則主張請求調查債務人配偶之財產資料，主張應將債務人之
    夫妻剩餘財產分配請求權，列入本件清算財團，惟查，本件
    債務人與其配偶胡嘉宏間尚存有婚姻關係，法定財產制關係
    並未消滅，自無債權人所稱夫妻剩餘財產分配請求權可資行
    使，況債務人配偶胡嘉宏現為極重度植物人，並無財產，業
    經本院民事庭調查屬實，並有中華民國身心障礙手冊、胡嘉
    宏之財產資料歸屬清單在卷可稽，自無再予調查之必要。縱
    上所述，已足認本件債務人之財產有不敷清償財團費用及財
    團債務之情形，自應由本院裁定終止清算程序。
三、依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
