【裁判字號】    99,審交易,151
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
028 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月21日21時至22時
    40 分 許，在高雄縣湖內鄉○○村○○路○段420 巷30弄12
    號4樓 住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同年月22日凌晨駕駛車牌號碼N7-6721 號自用小
    客車上路，沿高雄縣湖內鄉○○路○段由南往北行駛（其酒
    醉駕車部分已另行起訴），於同日凌晨1 時10分許，行經該
    路段348 號前時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施；及汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵
    行車道內行駛，在劃有行車分向線之路段僅超車時得駛越，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟不勝酒力而駛越行
    車分向線逆向行駛，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼193-CA
    L 號重型機車，沿同路段由北往南行駛，亦行至該處，被告
    甲○○所駕駛車輛之前車頭撞擊告訴人乙○○之人車，致告
    訴人受有左脛骨及腓骨幹骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人乙○○達成和解，並經撤回告訴在案，此有高雄縣
    湖內鄉公所99年2 月11日湖鄉民字第0990001949號函、調解
    委員會99年2 月11日調解書暨調解案件撤回告訴狀等各1 份
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
