【裁判字號】    99,司促,12310
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第12310號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾肆萬陸仟伍佰肆拾肆
    元，及自民國九十八年十一月六日起至清償日止，按年息百
    分之二點○三五計算之利息，暨自民國九十八年十二月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國90年10月17日向聲請人借款新臺幣1,
    730,000 元，期間20年，自民國90年10月17日起至民國110
    年10月17日止，自第1 期至第36期按期付息，自第37期起，
    按期平均攤付本息，貸款利率按郵匯局2 年期定期儲金機動
    利率加1 ％計算，嗣後隨郵匯局2 年期定期儲金機動利率調
    整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率
    為2. 035％。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期
    ，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率
    20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，
    現積欠借款餘額新臺幣1,346,544 元，並自民國98年11月6
    日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依授信約定書住宅
    貸款契約之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清
    償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
