【裁判字號】    99,審交簡,1164
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3609 、4860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（三）2 、第3 行「高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應更正為「
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告於短短1 個月內，二度分別
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.90毫克、0.75毫克，已絕
    對不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路
    人之安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇事傷
    人，且均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
