【裁判字號】    99,審聲,487
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反懲治走私條例案件，聲請宣告沒收（99年
度執聲字第268 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署97年度緩字第
    2944號懲治走私條例案，經97年度偵字第10910 號緩起訴處
    分確定，查扣之97年度槍保字第025 號扣押槍彈清單之扣案
    物，因屬刑事訴訟法第259 條之1 所定之物，依法聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
    第1 項所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列；
    刑法第40條但書、槍砲彈藥刀械管制條例第5 條分別定有明
    文。
三、經查：
（一）依財政部高雄關稅局前鎮分局96年11月21日（96）高前驗
      移字第001 號函所載，本件扣案品項為：步槍子彈52顆、
      各式手槍子彈49顆、口徑點22手槍子彈29顆，共計130 顆
      。而上開扣案子彈經送鑑定結果為，52顆，認均係口徑
      5.56 mm 制式步槍彈，採樣17顆試射，16顆可擊發，認具
      殺傷力，1 顆無法擊發，認不具殺傷力，16顆，認均係
      口徑0.45吋制式子彈，採樣6 顆試射，可擊發，認具殺傷
      力，1 顆，認係口徑0. 44 吋制式子彈，經試射，可擊
      發，認具殺傷力，12顆，認均係口徑0.40吋制式子彈，
      採樣4 顆試射，可擊發，認具殺傷力，1 顆，認係口徑
      0.40吋制式彈殼組合塑膠彈頭而成，經試射，無法擊發，
      認不具殺傷力，2 顆，認均係口徑0.38吋制式子彈，採
      樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力，2 顆，認均係口徑
      0.357 吋制式子彈，採樣1顆 試射，可擊發，認具殺傷力
      ，14顆，認均係口徑9mm 制式子彈，採樣5 顆試射，可
      擊發，認具殺傷力，1 顆，認係口徑0.380 吋制式子彈
      ，經試射，雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力，
      28顆，認均係口徑0.22吋制式子彈，採樣10顆試射，6
      顆可擊發，認具殺傷力，1 顆雖可擊發，惟發射動能不足
      ，認不具殺傷力，3 顆無法擊發，認不具殺傷力，1 顆
      ，認係口徑0.22吋制式子彈，經試射，可擊發，認具殺傷
      力，此有內政部警政署刑事警察局97年1 月15日刑鑑字第
      0960183752號槍彈鑑定書1 份在卷可稽。
（二）是上開扣案130 顆子彈，其中48顆業經採樣試射，其試射
      後剩餘之彈殼及彈頭，已不具子彈之完整結構，難認屬違
      禁物。又扣除採樣試射之子彈後，應剩餘82顆未經試射，
      此與臺灣高雄地方法院檢察署97年度槍保字第025 號扣押
      槍彈清單所載扣案制式子彈85顆，兩者數量不符，究本件
      扣案未經試射之子彈總量為何，尚待釐清。另上述扣案
      口徑5.56mm制式步槍彈52顆，採樣17顆試射，16顆可擊發
      ，認具殺傷力，1 顆無法擊發，認不具殺傷力，及口徑
      0.22吋制式子彈28 顆 ，採樣10顆試射，6 顆可擊發，認
      具殺傷力，1 顆雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷
      力，3 顆無法擊發，認不具殺傷力，已如前述，則未經
      試射之其他35顆子彈，及未經試射之其他18顆子彈，是
      否均能擊發而具有殺傷力，仍有疑義，聲請人復未提出其
      他證據證明上開未經試射之子彈確具殺傷力。
（三）綜上，聲請人聲請沒收上開扣押槍彈清單所載之扣案制式
      子彈85顆、彈殼45顆及彈頭1 顆，因彈殼及彈頭非屬違禁
      物，又本件扣案未經試射之子彈總量為何，尚待釐清，另
      前述及扣案未經試射之子彈共53顆是否具有殺傷力，
      仍有疑義。從而，聲請人聲請宣告沒收本件扣案物，難認
      有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
