【裁判字號】    99,訴,128
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第128號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾萬伍仟伍佰伍拾貳元，及其中
新台幣壹佰拾肆萬零捌佰拾元自民國九十八年十月九日起
至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息，暨自民國九十八
年十月九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟壹佰拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年11月27日向原告借款新台幣
    （下同）140 萬元，借款期限自84年11月27日起至104 年11
    月27日止，利息依年息百分之9 計算。自借款日起以1 個月
    為1 期，分240 期，平均攤還本息。如有1 期未按時償付本
    息時，即喪失分期攤還之權利，全部借款視為到期。詎被告
    未依約清償，經原告向本院民事執行處聲請強制執行後，計
    算至98年10月9 日尚有本金1,340,833 元、利息1,020,440
    元、違約金274,279 元未獲清償。為此依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、約
    定書、本院97年度司執字第13889 號強制執行金額計算書分
    配表為證。本院依上開資料所載借款金額、清償期限、利息
    、違約金之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相
    符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日
    到場或提出書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應
    可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用27,136元應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
