【裁判字號】    99,補,277
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第277號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求抵押權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）7,200,000 元（
即原告請求被告轉讓之債權金額），應徵第一審裁判費72,280元
，扣除原告前已繳納之3,000 元，原告應再補繳69,280元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
