【裁判字號】    98,審撤緩,184
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4392號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第
    658 號判處有期徒刑1 年8 月，減為有期徒刑10月，緩刑3
    年，緩刑期內付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，於民國98年9
    月7 日確定。乃於緩刑前即98年5 月7 日更犯毒品危害防制
    條例案件，經本院以98年度審簡字第4514號判處有期徒刑3
    月，並於98年9 月7 日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日起生效施行。查本件受刑人甲○○前
    因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之圖利
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，經本院於98年3 月19
    日以96年度訴字第545 號判處有期徒刑1 年8 月，減為有期
    徒刑10月，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並應向檢察官
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞
    務，上訴後，復經臺灣高等法院高雄分院於98年8 月18日以
    98年度上訴字第658 號判決上訴駁回，而於98年9 月7 日確
    定等情，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參，此部分事實堪以認定。其既係於98年5 月19日修
    正刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩
    刑期間至101 年9 月6 日屆滿），則依前揭條文規定，自應
    適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條之1 規定，核先
    敘明。次按現行刑法第75條之1 第1 款乃明定緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受6 月下以有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨，乃採
    裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。惟審認是否「得
    撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○於93、94年間犯上開圖利使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪（下稱前案），於98年9 月7 日受緩
    刑宣告確定前，另於98年5 月7 日故意犯持有第二級毒品罪
    ，由本院以98年度審簡字第4514號判決處有期徒刑3 月，並
    於緩刑期內之98年9 月7 日確定（下稱後案）乙節，有前開
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，固堪認受刑
    人確有於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑宣告確定之事實。然觀諸受刑人前後所犯圖利使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪、持有第二級毒品罪，前者之犯
    罪態樣乃與大陸女子虛偽結婚，使其非法進入臺灣地區，侵
    害國家安全法益；後者則係持有第二級毒品甲基安非他命，
    所涉為防制毒品危害、維護國民身心健康之社會法益，兩者
    之犯罪手法及侵害法益均迥然有別，且前後兩案犯罪時間相
    隔年餘，關連性極為薄弱，顯非再犯同一或相類之罪。再後
    案受刑人所持有之第二級毒品數量僅2 小包，重量分別為0.
    561 、0.167 公克，犯罪所生危害尚非重大。況受刑人於後
    案中亦坦承犯行不諱，是實難由後案之發生，遽謂受刑人存
    有高度之法敵對意識而一再犯案，更無從進而推斷前揭緩刑
    宣告預期之效果已然難收，而確有執行刑罰之必要。準此，
    本院要難徒憑受刑人於緩刑前犯持有第二級毒品罪而受刑之
    宣告一情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是本件聲請為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
