【裁判字號】    99,審易,97
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審易字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32786
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○（起訴書誤載為高湘函
    ）與另案被告甲○○（通緝中）均為址設高雄縣鳥松鄉○○
    路111 號「梅庄卡拉OK店」員工，渠等3 人於民國98年6 月
    25日1 時30分許，在上址卡拉OK店內，因酒後發生爭吵，被
    告丙○○、乙○○竟分別基於傷害人身體之犯意，由被告丙
    ○○手持高跟鞋、被告乙○○則手持安全帽，分別毆打另案
    被告甲○○，致甲○○受有左臉挫擦傷、身體多處擦傷、右
    肘、右手拇指、3 、4 指、左手肘挫擦傷、左大腿瘀青及左
    膝擦傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告2 人因涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。惟依同法第287 條前
    段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告羅淑玲、
    乙○○分別與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人甲○○撤
    回告訴在案，此有刑事撤回告訴狀2 份、和解書及本院公務
    電話紀錄各1 份等在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
