【裁判字號】    99,司聲,243
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第243號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  禾祚室內裝修有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第一一七九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第七期，面額新台幣
玖拾萬元之債票壹張（債券代號：A94107），准予返還。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又按
    民事訴訟法第104 條之規定於假處分或假扣押所供之擔保，
    亦準用之，民事訴訟法第106 條定有明文。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款，所謂債權人因假扣押而供擔保之原因
    消滅者，因釋明假扣押原因而供之擔保，指擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生損害已經賠償，始得謂假扣押擔保之原因消
    滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第1510號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供94年度中央政府建設公債甲類第7 期債票，面
    額新台幣（下同）900,000 元1 張（債券代號：A94107）為
    擔保金，並以本院98年度存字第1179號提存事件提存完畢。
    茲因前開假扣押事件，相對人禾祚室內裝修有限公司、丁○
    ○部分已於假扣押實施前撤回執行之聲請，而相對人乙○○
    、丙○○部分亦經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    而告訴訟終結，其於訴訟終結後，並聲請本院以98年度司聲
    字第1312號通知受擔保利益人即相對人乙○○、丙○○於20
    日內行使權利，而該通知已於民國98年12月1 日送達予相對
    人，相對人乙○○、丙○○迄今仍未行使權利，爰依上開規
    定聲請返還擔保金等語，並提出本院98年度存字第1179號提
    存書、98年度裁全聲字第237 號撤銷假扣押民事裁定暨確定
    證明書、本院民事執行處98年度司執全字第1028號撤回執行
    通知2 份、98年度司執全字第1028號假扣押實施前撤回執行
    證明書等件影本為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，相對人禾祚室內裝修有限公司、丁○○部分於假
    扣押實施前聲請人即撤回執行之聲請，故實無損害之發生（
    依提存法第18條第1 項第3 款亦得逕向本院提存所聲請返還
    提存物，無庸法院為裁定，但不影響當事人依本法聲請返還
    之權利）；又相對人乙○○、丙○○於收受催告後迄未行使
    權利，亦經本院依職權查證明確，有本院民事記錄科查詢表
    及臺灣臺北地方法院查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請
    發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條、第106 條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
