【裁判字號】    99,審聲,26
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第26號
聲  請  人  時尚瀝青混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張振興律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾陸萬元後，臺灣臺北地方法院九十八年
度司執字第九三八五六號請求清償債務強制執行事件所為之強制
執行程序，於本院九十八年度審再字第一一號再審之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起再審之訴（即98年度審
    再字第11號）為由，聲請裁定停止臺灣臺北地方法院（下稱
    臺北地院）98年度司執字第93856 號請求支付命令強制執行
    事件之執行，經本院依職權調取98年度審再字第11號、臺北
    地院98年度司執字第93856 號等卷宗審究後，認為聲請人之
    聲請與法律規定之要件相符，應予准許。又本件強制執行程
    序如予以停止，將導致相對人不能即時由扣押所得之金額受
    償，亦無法運用所得分配金額可能受有之損害。是故本院審
    酌相對人之執行名義債權額為本金新台幣（下同）3,500,
    000 元已扣押之金額為3,048,044 元，本件若暫予停止執行
    程序，相對人因而無法運用可能受有之期間損害額應以3,04
    8,044 元為限，再參酌本案訴訟可上訴至第三審，再參酌
    本件訴訟可上訴至第三審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之
    訴訟期間4 年4 月計算（按第一審為辦案期限為1 年4 月；
    第二審辦案期限為2 年，第三審辦案期限則為1 年）等情事
    ，按法定週年利率5%計算，相對人之所受損害應為660,410
    元（計算式：3,048,044 元×5%×4 年4 月≒660,410 元
    ，元以下四捨五入），爰酌定660,000 元為本件之相當擔保
    金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
