【裁判字號】    98,交聲,3194
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第3194號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
抗  告  人
即受處分人  乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國99年2 月8
日98年度交聲字第3194號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條規定甚明；又前開規定於交通事件之
    抗告程序乃經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦有明文
    。
二、查抗告人即受處分人乙○○現住於高雄縣大寮鄉○○村○○
    路102 巷37號，並以同址之其母甲○○為送達代收人，業據
    其陳明在卷，有聲明異議狀附卷可稽。而本院於民國99年2
    月8 日所為98 年 度交聲字第3194號交通事件裁定係於99年
    2 月10日送達於高雄縣大寮鄉○○村○○路102 巷37號，由
    甲○○以同居人身份為抗告人收受送達，同時以送達代收人
    身份為自己收受送達，有送達證書2 紙在卷足憑，自99年2
    月10日起，已生送達原審裁定之效力。抗告人如對本院前開
    裁定不服提起抗告，其抗告期間於扣除高雄縣至本院之在途
    期間4 日後，於99月2 日19日屆滿，因該日適逢99年2 月13
    至21日之春節連續假日，應以99年2 月21日之次日即同年月
    22日代之。抗告人遲至99年2 月24日始具狀向本院提起抗告
    （以本院收受抗告狀之日為準），此有蓋有上開日期章戳之
    抗告狀可稽，其抗告自屬違背法律上之程式，且無從補正，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
