【裁判字號】    98,審簡,6483
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第33437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳
參玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「民國98年9月
    24日下午11點多」更正為「民國 98年9月24日上午11點多」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為係犯毒品危害防治條例第11條第
    1 項之持有第一級毒品罪。又扣案之白色粉末1 包，經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨重為0.239
    公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可
    參，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
    另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第１項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
