【裁判字號】    99,審簡,25
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含包
裝袋參只，驗後淨重共零點零零玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第12
    6 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由本
    院以97年度審毒聲字第856 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國98年4 月29日停止處分釋放出所，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第163 號為不起訴
    處分確定。」；末行「（含袋毛重共計0.4 公克）」更正為
    「驗後淨重共0.009 公克」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按。足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。至扣案之白色結晶物3 包，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應，驗後
    淨重共0.009 公克，有該醫院出具之檢驗報告3 紙附卷可參
    ，足認該扣案物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷
    燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至
    鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
