【裁判字號】    99,審消債清,7
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人聲請前2 年（即自97年3 月6 日起至99年3 月5 日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
2.聲請人98年1 月迄今薪資單（除轉帳證明外）及所得扣繳暨免
  扣繳憑單。
3.聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位及投保金
  額）。
4.聲請人支出必要生活費用及扶養費之證明文件（需提出收據及
  明細）。
5.房屋租賃契約書正本、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證
  明文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
6.應分擔扶養義務人劉淑如、劉威廷96、97年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資歷清單。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病、非自願性失業等）。
8.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付、殘障補助或其他津貼或補助，其期間
  及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.提出與債權人馬來西亞商亞聯資本股份有限公司間之債權存在
  證明文件（如債權轉讓通知書、法院裁判書等）。
12.聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本（
  含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日
  之後。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書  記  官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
