【裁判字號】    99,審聲,714
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度執聲字第452
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘淨重共計貳佰柒拾柒點玖陸
公克）暨其包裝袋陸只、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重陸點柒玖參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因被訴持有第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命罪嫌，經本院以98年度易字第235 號判決
    免訴，經提起上訴後，復經臺灣高等法院高雄分院以98年度
    上易字第690 號判決駁回上訴確定，此有上開刑事判決各1
    份在卷可稽。而本件扣案粉末7 包經送驗結果，確為第一級
    毒品海洛因（驗餘淨重共計283.08公克），有法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可佐，確屬違禁物，而其中
    1 包毛重為9.3 公克、扣除包裝袋重量後為5.12公克部分，
    業於本院98年度易字第235 號判決內諭知沒收銷燬，故本件
    檢察官聲請沒收銷燬部分僅限於其餘6 包海洛因（扣除上開
    5.12公克後，驗餘淨重為277.96公克）；又本件扣案晶體1
    包經送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重6.
    793 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1
    紙附卷可佐，亦為違禁物。另包裝上開毒品之包裝袋，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益，均應一併沒收銷燬
    之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第
    220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
