【裁判字號】    99,審消債更,76
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第76號
聲  請  人  癸○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
相  對  人  庚○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第三一
一八七號強制執行事件，就聲請人癸○○所有坐落高雄市○○區
○○段四小段二一二地號土地權利範圍萬分之六五，及其上建物
九四八建號，即門牌號碼高雄市○○區○○街二十二巷十八號三
樓建物權利範圍全部，暨共同使用部分一○七七建號權利範圍萬
分之六六不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，為求債權人公平受償及債務人經濟生活之重
    建，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院98
    年度司執字第31187 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許
    。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年3 月12日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
