【裁判字號】    99,訴緝,18
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第409
、528 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與另案被告黃盈菽（另犯傷害、
    恐嚇危害安全、搶奪之犯行，業經本院以98年度訴字第1684
    號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定）於民國97年3 月間，
    係男女朋友，告訴人乙○○則係甲○○之前女友。另案被告
    黃盈菽為解決渠等之感情糾葛，於97年3 月25日上午10時許
    ，邀告訴人前往高雄市苓雅區○○○路94號康橋飯店902 室
    談判，告訴人依約於10時45分許前往該處時，即彼此發生口
    角，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人之臉部，致其
    受有前額5 公分×4.5 公分瘀腫及擦傷、右臉3 公分×2 公
    分瘀腫、左臉4 公分×2 公分瘀腫、左上唇2.5 公分×1.5
    公分擦傷瘀腫、前頭部2 處抓痕各10公分×1 公分、2 公分
    ×1 公分、前胸口處抓痕各3 公分×1 公分、2. 5公分×1
    公分等傷害，因認被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲被告於本院辯論終結前，當庭向告訴人
    表示歉意，經告訴人當庭具狀撤回告訴，表示不再追究，此
    有本院準備程序筆錄1 份附卷可稽（見本院卷第35頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
