【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（99年度執聲字
第627 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜罪，經本院以98年度
    訴字第199 號判決判處有期徒刑4 月，且前開判決未諭知易
    科罰金之折算標準，原無不合。惟司法院大法官會議於98年
    6 月19日做成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公
    布之刑法第41條第2 項，違反憲法第23條，並自該解釋公布
    之日起失其效力。是依該解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑6 月者，仍
    得易科罰金。是爰聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。又按司法院大法官釋字第662 號解釋
    意旨略以：中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41
    條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自該解釋公佈之日起失其效力。是數罪併
    罰案件，倘數宣告刑均得易科罰金，惟定應執行之刑超過6
    個月者，依司法院大法官釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    自仍得易科罰金。然如數罪併罰時，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    則依大法官釋字第144 號解釋意旨，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜罪及強盜罪，經本院分別判處有
    期徒刑4 月及5 年6 月，定應執行刑為有期徒刑5 年8 月，
    因本件聲請人及受刑人就竊盜罪部分均未上訴而告確定，但
    就強盜罪部分分別提起上訴，嗣經臺灣高等法院高雄分院撤
    銷強盜部分判決，改判有期徒刑7 年6 月確定，有本院98年
    度訴字第199 號、臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第54
    4 號、最高法院98年度台上字第5420號、臺灣高等法院高雄
    分院98年度上更一字第152 號判決書在卷可查。因本件判決
    之結果，竊盜罪固為得易科罰金之宣告刑，但強盜罪為不得
    易科罰金之宣告刑，則依司法院大法官釋字第144 號解釋意
    旨，原得易科部分所處之刑，本即無庸為易科折算標準之記
    載，且此情形亦與大法官釋字第366 號、第662 號解釋，數
    罪分別宣告之有期徒刑，均未逾6 個月之情形容有不同，是
    聲請人據以上開釋字意旨，聲請本件定易科罰金之折算標準
    ，應有所誤。從而，本件聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
