【裁判字號】    99,審交簡,1165
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「重型機車
    」應更改為「輕型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4535號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        籍設高雄縣旗山鎮圓富裡2 鄰泰山二
                        巷3 之1 號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1 月16日晚上9 時許，在高雄市○○路與
    博愛路口之薑母鴨店，與其朋友共同飲用高梁酒，至翌（17
    ）日凌晨2 時許結束後，其明知在飲酒後已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍騎乘車牌號碼SC5-762 號重型機車離去欲返
    回住處。嗣於同日凌晨2 時20分許，行經高雄市鼓山區○○
    ○路205 號前，因精神恍惚而為警攔檢查獲，並測得其呼氣
    酒精測試濃度為每公升0.79毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實已據被告乙○○坦承不諱。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃
    度50mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液
    中酒精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第2686
    8 號函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當
    時呼氣酒精測試濃度為每公升0.79毫克，已不能安全駕駛動
    力交通工具等情，亦有呼氣酒精濃度測定值表、測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 紙在卷可憑。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
