【裁判字號】    99,補,113
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    請求變更股東名簿記載
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第113號
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
被      告  大發冷凍食品股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求變更股東名簿記載事件，原告二人起訴未據繳
納裁判費。查原告2 人本件起訴主張依據公司法第165 條、民法
第943 條之規定，請求被告公司變更原告2 人在被告公司股東名
簿上有關持有股數及出資款之記載，涉及原告2 人在被告公司所
持有之股份及出資額，自屬因財產權而涉訟。本院函請原告2 人
補正原告2 人因本件訴訟所可得之利益，原告2 人雖自陳股權登
記糾紛涉及股東各項權利行使之基礎，諸如股東表決權數、盈餘
分派數額等，其訴訟標的價額不能核定，然原告2 人既請求變更
股份及出資額，則原告2 人可分受之訴訟利益，即應為其2 人之
出資額為新臺幣（下同）600 萬元及150 萬元。故本件訴訟標的
價額核定為原告乙○○600 萬元、甲○○○150 萬元，應徵第一
審裁判費分別為60,400元、15,850元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告2 人於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
