【裁判字號】    98,訴,1748
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○於民國玖拾玖年參月拾伍日前提出新臺幣拾萬元之保
證金後停止羈押，並限制出境、出海。
被告甲○○於本案審理確定前（如為有罪判決，則在通知到案執
行前），限制住居於其戶籍地址高雄市前金區○○○路387 巷9
號。
被告甲○○於前項限制住居期間，於法院刑事傳票所載開庭時間
應按時就審。
被告甲○○如有違反第二至三項所示之事項，即應再執行羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    該條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪嫌重大，所犯為死刑
    、無期徒刑之罪，且有相當理由有勾串證人之虞，非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款、第2 款規定，於民國98年12月18日執行羈押
    文。惟查，被告罹患諸多疾患，惟經本院向臺灣高雄
二、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予
    以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。
    業經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。次按「被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    。」、「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101
    條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居。」、「法院許可停止羈押時，得命
    被告應遵守下列事項：一、定期向法院或檢察官報到。二、
    …。三、…。四、其他經法院認為適當之事項。」，刑事訴
    訟法第110 條第1 項、第101 條之2 、第116 條之2 分別定
    有明文。是被告經法官訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項上段或第101 條之1 第1 項上段規定之羈押原因，但無
    羈押之必要者，得視案件情形逕命具保、責付或限制住居，
    並視各案之具體情形，於保釋期間就其行為為一定之限制，
    以確保追訴、審判、執行之進行，以符合公法之比例原則，
    並避免造成人身自由過當之侵害。
三、經查，被告甲○○於本院準備及審理程序中均坦承犯行，並
    有其他共同被告之證詞、通聯紀錄、扣案毒品等相關卷存事
    證可佐，足認其犯罪嫌疑重大，雖其所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，惟本院於99年3 月11日審理程序已就與被
    告所涉犯行相關之證人訊問完畢，應無勾串證人之虞，且依
    本案訴訟程序進行之程度，已無不得以交保代替羈押之情形
    ，依前揭釋字意旨，本院認被告若能提出新臺幣（下同）10
    萬元之保證金並遵守如主文第二至三項所示之事項，應得擔
    保其日後審判、執行程序之順利進行，即無繼續羈押之必要
    ，爰諭知如主文第一項至第三項所示。被告如有違反主文第
    二至三項項所示之事項，即應依刑事訴訟法第117 條第1 項
    第4 款規定再執行羈押，爰諭知如主文第四項所示。至被告
    具狀以其身體狀況欠佳、熱心公益為由聲請具保停止羈押，
    本院經函詢監所回覆將安排外醫檢查並予妥適照護等語，足
    認被告並無非保外治療顯難痊癒之情形，且熱心公益亦非法
    定應停止或撤銷羈押之理由，然本院既斟酌上情後諭知如上
    主文，故僅就被告此部分聲請於理由中說明，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第1 款、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    3   月    12    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99     年    3   月    12    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
