【裁判字號】    99,司聲,163
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第163號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○（原名：八方通運）有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第一二一一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中國信託商業銀行敦北分行可轉讓定期存單，面額新台
幣壹拾萬元貳張（存單號碼：0000000 、0000000 ），合計新台
幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又按
    民事訴訟法第104 條之規定於假處分或假扣押所供之擔保，
    亦準用之，民事訴訟法第106 條定有明文。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款，所謂債權人因假扣押而供擔保之原因
    消滅者，因釋明假扣押原因而供之擔保，指擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生損害已經賠償，始得謂假扣押擔保之原因消
    滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第1326號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供中國信託商業銀行敦北分行可轉讓定期存單
    ，面額新台幣（下同）10萬元2 張（存單號碼：0000000 、
    0000000 ），合計20萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    1211號提存事件提存完畢。茲因前開假扣押事件，相對人八
    方通運有限公司、甲○○、戊○○部分已於假扣押實施前撤
    回執行之聲請，而相對人丁○○部分亦經執行完畢而告終結
    ，其於訴訟終結後，並聲請本院以98年度司聲字第1221號通
    知受擔保利益人即相對人丁○○於20日內行使權利，而該通
    知已於民國98年9 月25日送達予相對人，相對人迄今仍未行
    使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院98
    年度裁全聲字第29號民事裁定暨確定證明書、96年度裁全字
    第1326號民事裁定、96年度存字第1211號提存書等件影本為
    證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，相對人八方通運有限公司、甲○○、戊○○部分
    於假扣押實施前聲請人即撤回執行之聲請，故實無損害之發
    生（依提存法第18條第1 項第3 款亦得逕向本院提存所聲請
    返還提存物，無庸法院為裁定，但不影響當事人依本法聲請
    返還之權利）；又相對人丁○○於收受催告後迄未行使權利
    ，亦經本院依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條、第106 條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
