【裁判字號】    99,司聲,234
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第234號
聲  請  人  千裕鋼鐵企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寶發鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參萬柒仟捌佰貳
拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院98年度訴
    字第1022號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔；相對
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上字第
    177 號判決駁回上訴確定，第二審訴訟費用由相對人負擔。
    經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人繳納之第一審裁判費37,828元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
