【裁判字號】    99,司促,12182
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第12182號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬壹仟佰捌拾伍
    元，及自民國九十八年十二月十日起至清償日止，按年息百
    分之三點一二計算之利息，暨自民國九十九年一月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人等應連帶向債權人清償新臺幣291,385元，及自
    民國098年12月10日起至清償日止，按年息百分之3.12計算
    之利息，暨自民國099年01月11日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣500元。
    二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人乙○○於民國（下同）092年11月10日邀
    同其餘債務人甲○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣65萬
    元，借款期間自092年11月10日起至105年11月10日止，每壹
    個月壹期，分156期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利
    率指數調整時得隨時調整（目前為年率3.12％），經分期攤
    還尚欠本金新臺幣291,385元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立信用借款約據乙份為證。
      （三）然債務人應於每月10日繳付本息，上開借款自098
    年12月10日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據之貸
    款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金
    應如數清償。
      （四）又查甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消
    費借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權人催
    告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
