【裁判字號】    98,訴,2104
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2104號
原      告  高雄縣林園鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯永福律師
被      告  丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應於繼承被繼承人詹張怨之遺產範圍內，連帶給付原告新台
幣壹佰萬元，及自民國九十八年一月五日起至清償日止，按年息
百分之五點三五五計算之利息，暨自民國九十八年二月五日起至
清償日止逾期在六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上按上開利率百分之二十之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告於繼承被繼承人詹張怨之遺
產範圍內連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人詹張怨於民國97年2 月5 日，向伊借款新
    台幣（下同）100 萬元，雙方約定借款期間自97年2 月5 日
    起至102 年2 月5 日止，利息則依伊之基準利率加碼年息3.
    185%機動計息，並按月給付，如一期未繳，視為全部債務到
    期。並自逾期之日起，按上開利率加付遲延利息，另應自逾
    期之日起6 個月內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20% 計付違約金。詎詹張怨借款後，自98年1 月
    5 日起，即未支付利息，已喪失期限利益，並積欠如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金未清償。嗣詹張怨已於97年
    10月17日死亡，被告為詹張怨合法之繼承人，上開債務自應
    由被告繼承，並負連帶清償責任等情。爰依消費借貸及繼承
    之法律關係，提起本訴，並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)
    願供擔保請准為宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，惟被告丁○○曾具狀辯稱：
    伊已於法定期間內，向本院陳報限定繼承等語。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。民法第474 條、第478 條、第23 3條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。查，本件原告主張詹張怨向
    其借款後未依約清償之事實，業據其提出借據為證。本院就
    前揭資料所載內容為審核結果，確與原告所述之事實相符。
    又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場
    或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主張前揭借款
    之事實，堪信為真實。
五、次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
    本身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責
    任。繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一
    、於為限定繼承前，已為概括繼承之表示。二、已逾第1156
    條所定期間。修正前民法第1148條第1 項、第1153條第1項
    、第2 項、第1154條分別定有明文。本件被告為張詹怨之子
    女，於張詹怨死亡後，丁○○已依法聲請為限定繼承，此有
    本院民事紀錄科查詢表及索引卡查詢單附卷可按（見本院卷
    第20頁、第21頁），並經本院調閱97年度繼字第4125號卷查
    明屬實，是揆諸上開規定，被告應僅以詹張怨之遺產為限，
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係
    ，聲明請求如主文第1 項所示，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,900元，應由被告
    於繼承被繼承人張詹怨之遺產範圍內連帶負擔。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
