【裁判字號】    99,審交簡,1174
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3377號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「不勝酒力致
    擊停放於路旁」應補充為「不勝酒力致撞擊停放於路旁」、
    第7 ～8 行「YF─1001號」應更正為「YF─1101號」、第8
    ～9 行「經警方於明華路與華榮路口查獲」應更正為「經警
    方於明倫路與明誠三路口查獲」；證據部分另補充「證人單
    淑青、吳素香、郭百琦於警詢之證述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國93年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1300
    8 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.31毫克，已絕對不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車
    上路，因而擦撞單淑青、吳素香、郭百琦所有停放路旁之自
    小客車，致四車有損，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行
    ，且已與單淑青、吳素香、郭百琦均達成和解，有和解書3
    份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    交通法庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
