【裁判字號】    98,審簡,5772
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第899 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「在其任職之
    酒店」應補充為「在其任職之臺南某酒店」、第5 行「前往
    某旅館」應補充為「前往臺南某旅館」、第6 行「且於97年
    12月22日產下一女」應補充為「且於97年12月22日晚上10時
    15分許，在臺南縣永康市○○路661 巷16-2號林錦義婦產科
    診所產下一女」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審
    酌被告為有配偶之人，於婚姻關係存續中，竟與他人發生性
    行為，有違夫妻間之忠誠義務，對告訴人甲○○及其家庭造
    成難以彌補之傷害，所為實不足取，惟念其無前科，復坦承
    犯行，且於本院訊問時當庭向告訴人道歉（見本院訊問筆錄
    第5 頁），頗具悔意，又雖迄未與告訴人和解，然係因兩造
    對和解金額認知差距過大，並非拒不賠償等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
