【裁判字號】    99,審交簡,1145
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘銘恩
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1622號），本院判決如下：
    主  文
潘銘恩犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    ：「被告潘銘恩前於民國94年間，因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第310號判處有期徒刑10月，於94年4
    月6日確定；復於94年間，因公共危險案件，經本院以94年
    度交簡字第1968號判處有期徒刑3月，於94年9月14日確定，
    自94年7月7日起入監接續執行上開二案件，而於95年7月10
    日經縮刑期滿執行完畢；嗣於96年間，因公共危險案件，經
    臺灣桃園地方法院以96年壢交簡字第3325號分別判處有期徒
    刑4月、2月，定應執行刑5月，於97年8月13日易科罰金執行
    完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告潘銘恩所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經法院分別
    判處有期徒刑3 月、4 月確定，已如前述，竟不知悔改警惕
    ，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且
    無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財
    產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當
    之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1622號
    被      告  潘銘恩  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○街７號２樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、潘銘恩明知於民國98年11月29日下午3時許，飲用大量保力
    達等酒類後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍隨即騎乘GTC-695車牌號碼號
    機車，沿高雄縣仁武鄉○○路行駛，嗣於同日下午3時45分
    許，途經該路135號前時，為警攔檢並施以酒精濃度測試每
    公升含量達0.61毫克，因而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告潘銘恩於警訊與偵查中坦承不諱，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表及
    觀察測試記錄表各1紙附卷可佐。又測得之呼氣酒精濃度乘
    以200為當時血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/
    l時將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒
    現象；當呼氣濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改
    變之輕到中度中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日?
    北總內字第26868號函闡釋綦詳。本件被告潘銘恩經警施以
    呼氣酒精濃度測試結果高達0.61mg/l，已有前述將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象，且其係因
    酒後行駛快車道始遭攔檢，此有測試觀察記錄表1紙在卷可
    稽，足見被告之生理狀況已受酒精相當程度之影響，注意力
    及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通
    工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他用路人造成一般之危
    險性，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有2次酒後駕車之
    前科，仍不知悔改，顯見前案各判處3月及5月並未能致被告
    心生警惕等情，量處有期徒刑6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
