【裁判字號】    99,審簡,1103
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1103 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37950
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第990 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係均犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所先
    後2 次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，係為數罪，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值青年，不思以正途取財，未能尊重
    他人財產權，而以偷竊方式取得財物，實有不該，惟被告犯
    後雖坦承犯罪，但未能賠償被害人損失，並斟酌本案犯罪情
    節、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第37950 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
