【裁判字號】    98,勞訴,50
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第50號
上  訴  人  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、戊○○、庚○○、壬○、癸○○
、己○○、辛○○、丁○○及甲○○間，因本院民國98年度勞訴
字第50號給付退休金差額事件，經上訴人提起上訴到院。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,459,449 元，應徵第二審
上訴費用23,181元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
