【裁判字號】    99,訴,168
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第168號
公  訴  人    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告    乙○○
指定辯護人    本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第16491 、23397 號），聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：被告收到起訴書後，心涼了半截，因為
    一但受到有罪判決，刑期很長，但被告家中尚有1 子（民國
    95年2 月出生），要如何安置？被告嗣前往高雄市政府社會
    局楠梓家庭福利服務中心尋求寄養家庭，直至98年11月27日
    始將小孩委託甲○○、張小莉2 位女士監護，為了讓小孩適
    應監護人之家庭生活，才會延誤到庭日期，並非故意逃匿；
    又被告為籌措小孩日後生活費，擬將住處出賣，為此請求具
    保停止羈押，讓被告有機會處理家務事宜等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
四、經查：
  (一)被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，自99年1 月31日執行羈押在
    案，合先敘明。
  (二)本院詳閱全卷，認本件有證人之證述、扣案物品、高雄醫學
    附設中和紀念醫院檢驗報告、通聯譯文等為據，足認被告涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，犯嫌
    重大，又被告前曾經其上開所舉其子監護人之一甲○○（即
    被告胞姊）具保後，經本院依法傳喚未到庭，又拘提無著，
    嗣經發佈通緝後始緝獲到案，足徵被告上開羈押原因並未消
    滅，其羈押之必要性亦無法因具保而消滅；末被告亦無刑事
    訴訟法第114 條各款所示情形之一。是被告所為具保停止羈
    押之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
