【裁判字號】    99,附民,14
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（98年度上易字第1024號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新臺幣2.292.525 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之
    2.5 計算之利息，並願供擔保，請求宣告假執行。其事實上
    之陳述略稱，被告於97年10月2 日因協助電腦詐騙案件，提
    供其個人帳戶以供詐騙份子使用，使原告財務遭受嚴重損失
    ，業經檢察官提起公訴，並經貴院99年2 月4 日判刑確定在
    案。爰依侵權行為法則請求被告賠償財務損失及精神慰撫金
    共2.292.525 元。爰求為判決如訴之聲明，並援引刑事訴訟
    之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條前段定有明文。
二、查本件被告刑事訴訟係於99年1 月21日上午10時50分，於本
    院刑事第十法庭審理時辯論終結，並於同年2 月4 日判決確
    定在案，有上開審判筆錄附於本院98年度上易字第1024號刑
    事卷宗可稽。而原告遲至99年3 月4 日上午10時15分始向本
    院遞狀提起附帶民事訴訟，有其刑事附帶民事訴訟狀在卷可
    稽，依上開法條規定，原告提起本件刑事附帶民事訴訟，顯
    然不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
