【裁判字號】    99,苗交簡,145
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第145號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金等，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第36號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮玉田里6鄰國光巷63
                          號2樓
                        居苗栗縣苑裡鎮玉田里6鄰85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於
緩起訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年6月9日14時許起至同日19時許止，在苗栗
    縣頭屋鄉某工地飲用啤酒約4、5瓶及含酒精成份之保利達約
    2、3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車號7P-9256號自小客車欲返回苗栗縣苑裡鎮玉田里6鄰85
    號居處。嗣於同日19時40分許，行經國道1號高速公路南向
    133.2公里處（苗栗縣公館鄉境內）時，因駕車有操控不穩
    之情形而為警攔檢經發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃
    度含量達每公升0.81毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）警員職務報告、酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份及舉發違反道路
    交通管理事件通知單1聯。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
