【裁判字號】    99,苗簡,60
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              99年度苗簡字第60號
原      告  惠力普企業股份有限公司
法定代理人  甲○
被      告  志鈞汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年2 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟佰拾元，及自民國九
十九年二月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年2 月1 日至同年4 月29日之期間
    ，陸續由其員工即訴外人林清欽駕駛被告公司名下車牌號碼
    AI-171號之曳引車，至原告所經營之輝生加油站向原告購買
    油料，原告均已交付，惟被告尚積欠94年3 月份之超級柴油
    貨款金額計新台幣（下同）116,333 元，迄未給付，屢經催
    討均未獲清償，為此訴請被告給付前開貨款等語；並聲明如
    主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之請款單1 份及簽帳單19份（以上均影本）為證
    ，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀
    加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真
    實。從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之貨款，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
