【裁判字號】    99,苗交簡,126
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第126號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第5號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○○街120巷19號
                        居苗栗縣苗栗市玉華里15鄰芒埔20之
                        6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5月13日晚上10時許，在苗栗
    縣苗栗市署立苗栗醫院對面之釣蝦場用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍酒後駕駛車牌號碼QJ9-901
    號輕型機車欲返回住處，嗣於翌日（14日）凌晨3時36分許
    ，行經苗栗縣苗栗市○○路與民族路口，因未戴安全帽遭員
    警攔查，而發現甲○○有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度
    值為每公升0.95毫克而查悉上情。案經苗栗縣警察局苗栗分
    局報告偵辦。
二、依下列證據，被告犯嫌堪以認定：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）苗栗縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
 （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
 （四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
 （五）員警職務報告1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
