【裁判字號】    99,聲,977
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第977 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因涉偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告有固定之住所及工作，且被告家中有生
    病之爺爺，雙親又忙於工作無人照料爺爺，被告自羈押以來
    一直擔心家中之狀況，據此聲請停止羈押，被告願意配合限
    制出境或定期向管區分局報到云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前於偵
    查程序已有逃亡之事實，經臺灣板橋地方法院檢察署發布通
    緝，始將被告緝獲歸案，經限制被告之住居所於台北縣新莊
    市○○○路80巷6 號3 樓後將被告釋放，而被告自89年3 月
    20日起迄今亦均設籍於臺北縣新莊市○○○路80巷6 號3 樓
    ，並有法務部戶役政連結作業系統一紙附卷可稽，本院依上
    開戶籍住址傳喚、拘提被告均無著，本院因此於98年12月25
    日以98年板院輔刑涵科緝字第1065號通緝書發佈通緝，警方
    於99年1 月21日17時30分許，在臺北市信義區○○○路與光
    復路口將被告緝獲到案，被告於99年1 月21日本院訊問時亦
    自承我的父母有跟我說法院有寄單子來等語，顯見被告應知
    悉涉案經法院傳喚，其不依傳喚到院開庭，逃亡事實至為明
    確，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要。從而
    ，本件核與刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押要件相
    符，且此項羈押之原因仍然存在，難以具保替代之。聲請人
    聲請撤銷羈押，為無理由，不能准許，應予駁回，爰裁定如
    主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
