【裁判字號】    99,簡,154
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使從
事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「民國96年間某
    日」應更正為「民國96年5 月30日」、倒數第2 行「111,70
    6 元」更正為「113,295 元」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條
    之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪及刑法
    第216 條、第215 條行使業務登載不實文書罪。至聲請意旨
    認被告係商業登記法規定之商業負責人一節，按商業登記法
    第3 條規定，本法所稱商業，指以營利為目的，以獨資或合
    夥方式經營之事業，查光能企業有限公司係以營利為目的，
    依照公司法所組織、登記、成立之社團法人，此有該公司之
    公司登記案卷附卷可參，又本件被告於犯罪行為時係光能企
    業有限公司之負責人，且為被告所不爭，足認被告於行為時
    ，係公司法規定之公司負責人，而非商業登記法規定之商業
    負責人，聲請意旨前開所指，容有誤會，併此敘明。又被告
    於業務上所作之文書上登載不實事項後復持以行使，其義務
    登載不實事項之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。再公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納
    稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或
    受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上
    無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47
    條第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司
    負責人，是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代
    罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任。故公司負責
    人為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽
    徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1 款之規
    定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其
    他罪名間，不具牽連犯關係（最高法院81年度第3 次刑事庭
    會議決議參照），從而，被告所犯之行使業務登載不實文書
    罪與稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐罪間，不生想像競合犯或其他
    裁判上一罪關係，而係犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所逃漏稅捐之金額
    新臺幣（下同）113,295 元、業已繳清逃漏稅款及滯納期利
    息（此有財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所民國99年3 月
    11 日95 年度營利事業所得稅核定稅額繳款書1 紙在卷可參
    ）及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業
    經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，犯罪
    在96 年4月24日以前始有該條例之適用，該條例第2 條第1
    項定有明文，惟本件被告犯罪時間在96年5 月30日（見臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度他字第4730號偵查卷第58頁），
    係於96年4 月24 日 以後，自與上開規定有間，本院自無庸
    為減刑之宣告，附此敘明。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，又其業已繳清逃漏之營利事業所得稅稅款（含滯納期
    利息）共計115,560 元，此有財政部臺灣省北區國稅局三重
    稽徵所民國99年3 月11日95年度營利事業所得稅核定稅額繳
    款書1 紙在卷可參，應無再犯之虞，是本院認前開對其宣告
    之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段、第
    216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代繳人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
