【裁判字號】    99,聲,1079
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第125 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（臺灣士林地方法院檢察署刑保字第98000928號），爰依
    同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣臺中地方法院檢察
    署依法拘提無著，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有送達證書影本3 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知影本1 紙、臺灣臺中地方法院檢察署99年2
    月12日中檢輝執鑑99執助100 字第013370號函影本、臺灣板
    橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書影本1 份、臺灣臺中地
    方法院檢察署拘票暨拘提報告書影本1 份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料2 紙、臺灣士林地方法院檢察署刑事保
    證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1紙附卷足憑，被告顯已逃匿。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
