【裁判字號】    99,簡,1904
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（肆拾顆）、骰子
顆、監視螢幕貳臺、監視鏡頭壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄「林順」均更
    正為「林猷順」；證據欄補充「現場示意圖2 張及現場查獲
    照片14張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○
    與顏碧霞（通緝中）間就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。查被告自如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載期間，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且
    被告向賭客以每小時100 元之方式抽取抽頭金，其顯具有營
    利之意圖，是被告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各應為包括一罪。又被告
    所犯上開2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一
    犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其竟貪圖利益，提供賭博
    場所賭博，影響社會善良風俗，兼衡其提供賭博場所期間、
    犯罪動機、目的，並念其犯後能坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫
    助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪
    之意思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所
    用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院98年度
    臺上字第1470號判決意旨參照）。查本件扣案之麻將1 副（
    40顆）、骰子3 顆、監視螢幕2 臺、監視鏡頭1 個，係共同
    正犯顏碧霞所有，供共同犯本件之罪所用之物，業據被告坦
    認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，並
    在被告宣告刑項下為沒收之諭知。至賭資14,500元非被告或
    共同正犯顏碧霞所有之物，自不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
