【裁判字號】    97,訴,2364
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2364號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            丙○○
被上 訴 人
即  原  告  財團法人臺北縣三峽長福巖清水祖師公
法定代理人  甲○○
上列當事人間因97年度訴字第2364號請求拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）壹
佰捌拾萬玖仟零壹拾陸元（計算式：29,200×62.98 ＝1,839,
016 ），應徵第二審裁判費貳萬捌仟捌佰貳拾肆元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
