【裁判字號】    99,易,381
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第381號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第123
號），被告於本院準備程序進行中就起訴為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
周志瀚於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、周志瀚基於意圖為自己不法所有之接續犯意，先於民國98年
    9 月7 日晚間10時許，在其位於臺北縣三重市○○街28號3
    樓住處，竊取其女友甲○○置於該處之鑰匙1 支，旋於同年
    月8 日凌晨1 時許，以前開鑰匙開啟甲○○位於臺北縣新莊
    市○○街214 巷9 弄3 號3 樓之住處大門而進入屋內，竊取
    甲○○所有之液晶電視1 台，得手後將之出售予不知情之鄧
    岩青。嗣甲○○發覺失竊而報警處理，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，獨任進行簡式
    審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，並經證人甲○○、鄧岩青於警詢證述明確，且
    有卷附贓物認領保管單、照片可資佐證，足認被告前開自白
    與事實相符，應堪採信。本件罪證明確，被告前開竊盜犯行
    均堪認定，應予論科。
三、核被告周志瀚所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 之於夜間
    侵入住宅竊盜罪。被告先後於前開時、地竊取甲○○之鑰匙
    及電視，係於緊接之時間，竊取同屬甲○○之財物，應係基
    於一個決意以相同手法，持續侵害同一法益，故被告基於單
    一之犯意，於密切接近之時、地實施，侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在時空上具有密接性，依社會通念認以評
    價為一罪較適當，以免過度評價，造成刑罰過重之不合理現
    象，應合為包括之一行為予以評價，論以接續犯。爰審酌被
    告正值青壯，不思以己力營生，竊取他人財物，所為非是，
    惟衡其所竊取之財物價值非鉅，行竊未幾即遭查獲，被害人
    業已領回失物，所生損害非鉅，及其素行、犯罪動機、手段
    ，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款，
    判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
