【裁判字號】    99,簡,1541
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
暫時保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據應補充扣案物品「
    保特瓶1 支」、證據資料應補充「監視器畫面翻拍照片3 張
    」及證據欄一、(二)「證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之
    證述」更正為「證人即告訴人乙○○於警詢中之證述」、並
    刪除一、(五)「臺北縣政府警察局樹林分局98年7 月31日北縣
    警樹刑字第0980022504號函及保護令執行紀錄表各1 份」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○矢口否認有何違反保護令之犯行，辯稱：伊是做
    勢要打，可能是風順勢打到，並未真有打到告訴人乙○○之
    後腦勺云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人於警詢中指
    訴綦詳，核與證人詹婉玲、邱繼弘於警詢中證述情節相符，
    復有本院98年度司暫家護字第285 號民事暫時保護令、監視
    器畫面翻拍照片3 張附卷可稽，應堪認定屬實。又被告前確
    已收受並知悉上開民事暫時保護令乙情，業據其於偵查中供
    認明確，是被告上開所辯，顯係卸責之詞，無足採信。本件
    事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。查被告與告訴人係夫妻關係，業據渠等供述明確，
    並有被告個人戶籍查詢資料附卷可稽，雙方具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，堪可認定。被告違
    反本院依家庭暴力防治法第16條第3 項所為不得對告訴人實
    施家庭暴力之前揭民事暫時保護令裁定，核其所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告與
    告訴人為夫妻關係，遇事不思以理性處理，竟罔顧夫妻情誼
    ，明知告訴人已經聲請保護令，仍漠視公權力之存在，對告
    訴人施行暴力，造成告訴人身體上及精神上之痛苦，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生危害，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之保特瓶1 支，雖係被告違反法院依家庭暴力
    防治法所為禁止實施家庭暴力罪所用之物，然並無證據可供
    證明該保特瓶為被告所有，又該物非屬義務沒收之物，爰不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
