【裁判字號】    99,監宣,44
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人之住
    所地之法院管轄，同法第597 條第1 項亦有明文。
二、按「依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者
    ，即為設定其住所於該地」，為民法第20條所明定。是我國
    民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必
    須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之
    事實，該一定之地域始為住所。
三、查，本件聲請狀記載受監護宣告人乙○○之戶籍在新竹縣湖
    口鄉○○村○○鄰○○街56號，惟目前在台北縣新莊市○○路
    215 號2 樓即「大順醫院」呼吸照護病房住院治療，有戶籍
    謄本1 件在卷可稽。雖受監護宣告人乙○○目前在本院轄區
    之醫院住院治療，惟其住院目的在醫療，而非以久住醫院為
    住所之意思，故醫院不可能成為其住所。依受監護宣告人乙
    ○○設籍在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○街56號，且聲請人
    為其兄弟，亦設籍在此，顯見其等均以該址為住所意思。依
    前揭規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
