【裁判字號】    99,簡,1549
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28052、29680號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共玖拾陸罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹拾伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「單一犯意」更
    正為「竊盜犯意」、第6 行「徒手竊取」更正為「數次徒手
    竊取」、倒數第2 行「竊取得手」更正為「竊取如附表四所
    示之商品（業經甲○○領回）得手」、犯罪事實欄及證據欄
    「鄭心煐」均更正為「甲○○」；證據欄「照片數張」更正
    為「頂好超市中和二店監視器錄影畫面翻拍照片18張、頂好
    超市永和店監視器錄影價面翻拍照片12張、頂好超市同安店
    監視器錄影畫面翻拍照片58張、頂好超市莒光店監視器錄影
    畫面翻拍照片33張、頂好超市同安店及中和二店監視器錄影
    畫面翻拍照片66張及當場查獲商品暨現場照片3 張」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯上開96罪間，其犯罪時間、地點不同，其犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰，是檢察官聲請簡易判決處刑
    書認屬接續犯，容有誤會。爰審酌被告前有竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟又於98年7 月初起
    至同年10月初止，徒手竊取頂好超市之商品（價值共約新臺
    幣8 萬1,812 元）共計96次，犯行自屬非是，另衡其犯罪之
    動機、高職畢業之智識程度、犯罪目的、手段、犯後坦認犯
    行、所生危害程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑暨定
    其應執行之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
