【裁判字號】    99,聲,1117
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1117號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請交保案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家境清寒，且家中尚有稚子需要扶養，
    再被告之妻係外籍人士，不熟悉台灣之環境，希望能讓被告
    交保以解家中之生計等語。
二、經查：
(一)、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，犯嫌重大，且經通緝
    到案，經本院認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情
    形，並有羈押之必要，於民國99年1月26日羈押在案。
(二)、本院審酌聲請人前開聲請，與本件羈押之原因無涉，且參酌
    被告前於本院審理程序中雖已認罪，惟其羈押之原因仍然存
    在，且有羈押之必要，再上項情事不能因具保而消滅，本件
    聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳 正 偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江 文 彬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
