【裁判字號】    98,訴,1436
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              91年度訴字第1159號
上  訴  人  陳資本
被  上訴人  陳平助
上列當事人間因本院91年度訴字第1159號履行契約事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰陸拾萬零
陸佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬零貳佰伍拾捌元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
