【裁判字號】    99,簡,1679
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行「髮通常保護令
    」應更正為「核發通常保護令」、同欄第9 、10行「拒不撤
    回保護令聲請」應更正為「拒不撤回離婚訴訟」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所稱之騷擾，亦
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏佈情境之行為；刑法第305 條所規範之恐嚇行為
    ，亦僅需行為人以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    告知他人，使他人心生畏懼，即屬之。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款之違反法院所為之禁
    止實施家庭暴力、騷擾聯絡行為之民事暫時保護令罪，以及
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告雖同時違反前揭裁
    定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保
    護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護
    令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數
    態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保
    護令罪論處。復被告一行為同時觸犯上開違反保護令、恐嚇
    危害安全二罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處
    斷。爰審酌被告與告訴人係配偶，竟不思理性處理糾紛，且
    無視於民事暫時保護令之效力，竟對告訴人為精神上不法侵
    害、騷擾及恐嚇，行為至為不當，兼衡其犯罪後之態度，暨
    其犯罪動機、目的、手段與犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，暨諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
