【裁判字號】    99,交易,96
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
62號) ，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，先後經臺灣桃園地方
    法院以94年度桃交簡字第1955號、95年度桃交簡字第1893號
    判處罰金銀元2 萬元、有期徒刑3 月確定，於民國95年10月
    24日易科罰金執行完畢；復經臺灣臺北地方法院以95年度店
    交簡字第516 號判處罰金新臺幣( 下同)7萬元；再經本院以
    98年度交簡字第19779 號、98年度交易字第530 號判處有期
    徒刑5 月、6 月確定，並經本院以98年度聲字第5513號定其
    應執行刑為有期徒刑10月，甫於99年1 月7 日易科罰金執行
    完畢，詎猶不知悔改，於99年1 月13日18時許( 起訴書誤載
    為98年1 月13日18時許) ，在臺北縣永和市福和橋下某處飲
    畢酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘
    車號180 －DDY 號重型機車返家，迨於同日18時40分許，行
    經臺北縣永和市○○路與永亨路口時，經警攔檢查獲，並於
    同日18時56分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
 理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，上揭犯罪事實業據被告於本院準備程序及審理時坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、代領保
    管車輛委託書、車號180 －DDY 機車車籍資料、駕駛人查詢
    資料各1 紙、查獲照片2 張附卷可憑，從而，本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告前已有如事實欄所載之多次酒後駕車前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0. 72 毫克，已處
    於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，危害公眾行車安
    全，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
