【裁判字號】    99,司聲,194
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第194號
聲  請  人
即  債權人  亞瑪瑟國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院98年度司裁全字第735號民事裁定，提供新臺幣 33,000
    元之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤回本院98年度司執全字第1944號假扣押強制執
    行程序，且聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院98
    年度司裁全字第735號民事裁定、本院98年度司裁全字第735
    號民事更正裁定、本院98年度存字第2900號提存書、本院民
    事執行處撤回囑託執行函、存證信函等件影本各1 份及回執
    正本2份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）98年10月2 日以98年
    度司裁全字第735 號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲
    請本院以98年度司執全字第1944號對相對人為假扣押執行，
    嗣聲請人於98年11月12日具狀向本院民事執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人並已於99年1月8日定20日以上期間以存證信函
    催告相對人行使權利，惟據聲請人提出之回執原本 2份，其
    上分載有「招領逾期退回」及「原址查無此人」字樣，是本
    件難認該定期催告之信函業已由相對人收受，自難謂聲請人
    已合法催告相對人行使權利。故聲請人聲請返還擔保金，於
    法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
