【裁判字號】    99,抗,62
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第62號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年12月14日本院簡易庭98年度司票字第7961號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年7 月30日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額新
    臺幣（下同）42萬元，於97年9 月30日到期日後提示未獲清
    償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨略以：抗告人於97年7月3日向相對人開立之宇承企業社訂
    購模具三組，總金額45萬元外，並口頭約定另購相關之沖床
    機器42萬元，模組部分雙方約定於97年8 月31日給付貨款15
    萬元，相對人應交付模具一組，另兩組模具約定於97年10月
    31日支付貨款30萬元後，相對人即交付模具，沖床部份雙方
    則約定於97年9月30日付款，於是抗告人分別簽發97年8月31
    日到期面額15萬元本票、系爭本票及97年10月31日到期面額
    30萬元本票交付相對人，豈料於97年8 月25、26日左右抗告
    人備妥97年8 月31日到期之第一張本票15萬元，通知相對人
    依約交付模具時，相對人竟違背雙方之約定，執意要抗告人
    將上述三張本票全部付清才肯交貨，經抗告人多次催告相對
    人均相應不理，抗告人已委請律師發函催告相對人，表明相
    對人若未於97年9月5日前依約交付模具，否則全部本票應返
    還抗告人，然相對人始終置若罔聞，相對人迄今均未交付模
    具給抗告人，亦未將本票返還抗告人，依票據法第14條規定
    ，以惡意或有重大過失取得票據者，不得享有票據上之權利
    。無對價或以不相當之對價取得票據者，不得享有優於前手
    之權利。相對人既未交付任何貨物，系爭本票之取得自屬惡
    意、重大過失，是以原裁定自與法不合，爰依法據實提起抗
    告，請求發回原審重新更裁等語。惟查，抗告人既係系爭本
    票之發票人，是原裁定予以准許，即無不合；且本票准許強
    制執行之裁定屬非訟事件裁定，法院僅能就本票為形式上審
    查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行
    提起訴訟，以資解決，於非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定，故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                  民事第二庭  法  官   鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                               書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
