【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1 、2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢
    難回復原狀。而相對人既同意將系爭公債作為小孩扶養費用
    ，卻又以聲請人未按期給付扶養費用為由向鈞院聲請強制執
    行，顯係重複請求。又聲請人已補足應給付之扶養費用，且
    無遲誤一期以上扶養費用之情形，相對人竟藉故執行。退步
    而言，相對人亦積欠聲請人金錢債務及公債本息，該款項足
    以抵銷聲請人所遲誤之扶養費用。為此聲請人願供擔保，並
    請求鈞院於98年度重訴字第541號事件判決確定前，准予裁
    定停止98年度司執字第75652號執行事件之強制執行等語。
三、經查，本件相對人前據本院97年度婚字第458 號民事判決及
    臺灣臺中地方法院98年度簡上字第17號民事判決為執行名義
    ，向本院聲請強制執行聲請人之財產在案；而聲請人已對相
    對人提起返還委託保管公債之訴訟，現由本院以98年度重訴
    字第541號案受理中，業經本院依職權調取該執行卷宗及本
    院前揭案號卷宗核閱屬實。然聲請人所提起前揭返還委託保
    管公債之訴訟，並非強制執行法第18條第2項所規定得為停
    止強制執行之訴訟。是聲請人徒以上開事由而聲請停止執行
    ，顯與法定停止執行要件未合，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30 條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
