【裁判字號】    99,聲,1084
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經本院於民國98年8 月10日以
    98年度簡字第6151號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以新臺幣1000元折算1 日，嗣於98年9 月4 日確定，受刑人
    於上開判決確定前，復因違反毒品危害防制條例及犯竊盜案
    件，經本院先後以98年度訴字第3544號、98年度訴字第3987
    號、98年度簡字第9966號判決，各判處有期徒刑7 月、4 月
    （應執行刑有期徒刑10月）、8 月、4 月（應執行刑有期徒
    刑10月）、6 月確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，堪予認定。茲聲請人聲請定其
    應執行之刑，本院審酌認其聲請於法核無不合，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
