【裁判字號】    99,補,362
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第362號
原      告  丁○○
            甲○○
上    一人
法定代理人  乙○○
被      告  臺北縣政府交通局
法定代理人  丙○○
一、上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，查：
（一）原告丁○○部分，其訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,37
      5,000 元，應徵第一審裁判費14,662元。
（二）原告甲○○部分，其訴訟標的金額為960,000 元，應徵第
      一審裁判費10,460元。
二、茲按民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達後5 日內補繳各自應分擔部分之裁判費，逾期不
    繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
