【裁判字號】    99,簡,1928
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1928號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5491
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之玻璃門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，斧頭壹支沒收；又傷害
人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，斧頭壹支沒收。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，斧頭壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告甲○○於本
    院準備程序時之自白」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第27
    7 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，僅因與告訴
    人乙○○間之債務糾紛，即傷害告訴人乙○○，並毀損告訴
    人丙○○住處之玻璃門，未能以理性態度處理糾紛，而訴諸
    暴力解決，其行為實不足取，且迄未與告訴人達成和解，以
    獲得告訴人之諒解；惟念被告無前科，素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯罪後於本院審理時
    坦承犯行之態度，兼衡其犯罪動機、目的、手段以及丙○○
    玻璃門毀損、乙○○身體受傷之程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至被告所持以毀損告訴人丙○○住處玻璃門
    及傷害告訴人乙○○之斧頭1 支，係被告所有，供本件毀損
    及傷害犯行所用之物，雖未扣案，惟因不能證明業已滅失，
    仍應依刑法38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
