【裁判字號】    98,訴緝,291
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第291號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第29979 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，累犯，處有期
徒刑年陸月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之由仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍
製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍壹枝（槍枝管制編
號：0000000000號）及土造金屬槍管壹枝均沒收；又共同犯恐嚇
危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之由仿BERETTA 廠92
FS型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍壹
枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。應執行有期徒刑年
捌月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之由仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍
枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000
000000號）及土造金屬槍管壹枝均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因犯竊盜罪，經本院於90年12月19日
    以90年度易字第3716號判處有期徒刑三月，於91年1 月21日
    確定；又於90、91年間因犯竊盜罪，經臺灣高等法院於92年
    3 月4 日以91年度上易字第2816號判處有期徒刑一年六月，
    並於同日確定，嗣上開兩案罪刑，復經臺灣高等法院以92年
    度聲字第757 號裁定應執行有期徒刑一年七月確定；又於92
    年間因犯毀棄損壞罪，經本院於92年8 月14日以92年度簡字
    第1558號判處拘役四十日，於92年9 月22日確定，前述等案
    罪刑經接續執行，於93年11月5 日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○明知未經許可，不得持有可發射子彈具殺傷力之改造
    槍枝、槍砲主要組成零件，於96年12月中旬某日，在臺北縣
    中和市○○街某公園內，拾獲可發射子彈具殺傷力之由仿BE
    RETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而
    成之改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號，無彈匣
    ）及槍砲主要組成零件土造金屬槍管一枝，竟基於持有可發
    射子彈具殺傷力之改造槍枝、槍砲主要組成零件之犯意，而
    均自該日起，未經許可而持有之。
三、乙○○於96年12月19日晚上10時20分許，攜帶上開改造手槍
    、土造金屬槍管各一枝，前往位於臺北縣中和市○○街61號
    ，為甲○○所經營之「姊妹海鮮」店內，於用餐飲酒後，竟
    基於恐嚇之犯意，將前揭改造手槍取出置於餐桌上，又由與
    其有恐嚇犯意聯絡之丙○藉故翻桌尋釁，向甲○○恫稱：不
    要欺人太甚，小心一點，不然要對你開槍」等語，以加害生
    命、身體之事恐嚇甲○○，甲○○見狀心生畏懼避出店外，
    丙○仍追出以徒手予以毆打，此時乙○○則持上述改造手槍
    進入廚房向餐廳員工揮舞示威，藉此亮槍行為恫嚇將對渠等
    生命、身體加害之意，致生危害於安全，使適於廚房內工作
    之人員心生畏懼，驚恐奔逃而出。嗣甲○○趁隙打電話報警
    ，警方旋於同日晚上11時45分許到場處理，當場查獲乙○○
    、丙○二人，並於乙○○之腰際間及其穿著之褲子的左口袋
    內，分別扣得其持有之上開改造手槍、土造金屬槍管各一枝
    。
四、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、內政部警政署刑事警察局97年2 月3 日刑鑑字第0960194072
    號槍彈鑑定書之證據能力：
  (一)按鑑定人應於鑑定前具結；鑑定人依法應具結而未具結者，
    其鑑定意見，不得作為證據，刑事訴訟法第202 條、第158
    條之3 固分別定有明文。但此等具結或未具結者欠缺證據能
    力之規定，係指鑑定人為自然人而言，對於非自然人為鑑定
    人者，則無適用餘地。又同法第198 條關於鑑定人規定，就
    鑑定事項有特別知識經驗之人以及經政府機關委任有鑑定職
    務之人，固為適格之鑑定人，但第208 條所規定之醫院、學
    校或其他相當之機關亦得受囑託而充任鑑定人。是以，適格
    之鑑定人並不以自然人為限，醫院、學校或其他相當機關之
    非自然人亦得為適格鑑定人；而在此種以非自然人充任鑑定
    人之情形下，實際上無從適用自然人為鑑定人之具結規定，
    當然亦不適用未具結即欠缺證據能力之規定，此觀諸刑事訴
    訟法第208 條第1 項有關機關鑑定未準用刑事訴訟法第202
    條鑑定人應於鑑定前具結之規定即明。
  (二)次按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159 條第1 項固
    定有明文，然「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或
    『書面』報告」，同法第206 條第1 項亦規定甚明，是鑑定
    人以書面為鑑定報告提出於法院，依刑事訴訟法第159 條第
    1 項立法理由及同法第206 條第1 項規定，即具有證據能力
    。又法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
    體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206 條
    之1 之規定，刑事訴訟法第208 條第1 項亦定有明文。依此
    ，檢察官對於偵查中之案件，認須實施鑑定者，固應就具體
    個案，選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）為之；但對於司
    法警察機關調查中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應
    實務之現實需求，如檢察官針對該類案件之性質（例如：查
    扣之毒品必須檢驗其成分、對於查扣之槍砲彈藥必須檢驗有
    無殺傷力、對違反野生動物保育法案件必須鑑定是否屬於保
    育類動物案件等），認為當然有鑑定之必要者，基於檢察一
    體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選
    任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司
    法警察官、司法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事
    前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，有
    臺灣高等法院檢察署92年9 月9 日檢文允字第0921001203號
    函可資參憑。是該鑑定人或鑑定機關（團體）亦應視同受承
    辦檢察官所選任或囑託而執行鑑定業務，其等出具之書面鑑
    定報告應屬刑事訴訟法第206 條所定之傳聞例外，而具有證
    據能力（最高法院96年度臺上字第5298號刑事判決意旨參照
    ）。從而，本件扣案槍枝、槍管，經由查獲之警察單位依先
    前轄區檢察署檢察長事前概括選任槍枝鑑定機關即內政部警
    政署刑事警察局之方式實施鑑定，該鑑定機關所出具之上開
    鑑定書，即具有證據能力而得為本案之證據。
二、按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律別有規定外，
    不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文。證人
    甲○○、丙○於警詢之陳述，係屬被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，且核無法律規定之例外情形，被告亦對之爭執證
    據能力，依前開規定，自無證據能力。
三、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 亦有明文
    可參。而依同法第159 條之1 傳聞法則例外之立法理由，乃
    檢察官代表國家偵查犯罪，原則上能遵守法定程序，且被告
    以外之人如具有具結能力，仍應依法具結，以擔保其據實陳
    述。故該條第2 項規定「除顯有不可信之情況者外」，應係
    指被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，不論是言詞
    或書面，有未遵守法律規定之情形，即檢察官於偵查中所為
    之證據調查，倘係出於違法取供者、或具有具結能力之被告
    以外之人，未依法命其具結之情況，應認無證據能力。查證
    人丙○於偵查中之陳述，就本件被告乙○○而言，係屬被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，復未遵守法律規定依法具結
    ，顯有不可信之情況，依上開規定，應認證人丙○於偵查中
    所為言詞陳述無證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對其於上揭時、地有未經許可而持有可發射
    子彈具殺傷力之改造槍枝及未經許可而持有屬槍砲主要組成
    零件之土造金屬槍管之犯行，即對前揭犯罪事實二所載之犯
    罪事實，迭於警詢、偵查及審理時均坦承不諱，復有具殺傷
    力之由仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍枝換裝土造
    金屬槍管而成之改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000
    號，無彈匣）及槍砲主要組成零件土造金屬槍管一枝扣案可
    證。又被告所持有而為警查獲之上開槍枝、槍管，經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認定：(1)送鑑手槍一枝（槍
    枝管制編號：0000000000號），係改造手槍，由仿BERETTA
    廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，
    擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；(2)送
    鑑槍管一枝，係土造金屬槍管，有該局97年2 月3 日刑鑑字
    第0960194072號槍彈鑑定書一件在卷可憑。綜上，足認被告
    此部分之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、次訊據被告固坦承於上述犯罪事實三所載之時間，確有攜帶
    前開其持有之改造手槍與其友人丙○一同前往位於臺北縣中
    和市○○街61號，為告訴人甲○○所經營之「姊妹海鮮」店
    內用餐飲酒，並有將該改造手槍置於桌上之事實，惟矢口否
    認有何恐嚇犯行，辯稱：伊並無恐嚇行為，當時伊有喝醉酒
    ，有槍出來給餐廳的人員看，伊吃飯有給錢，不是伊翻桌的
    ，也不是伊鬧事吵架的云云。然查：
  (一)證人甲○○於審理時結證稱：伊在警詢時所述「．．．發現
    該兩名男子乙○○與丙○桌上有一把槍，然後翻桌，其中丙
    ○恐嚇我說『不要欺負別人太甚，小心一點，不然要對你開
    槍』，後來我因為害怕走出店外，而丙○追到店外，便徒手
    打我，另外一人乙○○仍拿槍到廚房內揮舞示威，員工便從
    裡面跑出來，我便趁隙打電話報警，請警方處理」等語均是
    屬實，伊因並非從頭至尾在該處看，故不曉得槍是誰拿出來
    的，伊看到槍的時候，心裡是感到害怕；伊當日會跑出店外
    ，是因為害怕桌上有槍，而且丙○也恐嚇伊要小心一點，不
    然要對伊開槍；伊在被告與丙○喝酒時，就站在他們桌旁，
    有聽到被告稱丙○「大仔」（閩南語，意即老大、大哥）；
    從丙○他們談話及喝酒的狀況看來，伊認為丙○是藉著酒意
    要來搗亂的，丙○向伊說不要欺人太甚的話時，丙○和被告
    都是坐著，後來翻桌的時候，伊沒看見槍在誰的手上，但當
    時丙○和被告也都還在現場，接著被告就消失了，後來被告
    是在廚房被警察抓到；從被告與丙○進入伊的店內至警察到
    場後他們離開出去，約有半個小時以上，放槍在桌上是一段
    ，翻桌是一段，但都是在這半個小時內發生的事等語（見本
    院99年2 月26日審判筆錄第4 、5 、7 、8 、11至14頁），
    可見被告與丙○二人確實一同前往證人所經營的店內用餐喝
    酒，並於席間拿出槍枝置放桌上，且由被告口中所稱的「大
    仔」丙○乘藉酒意鬧事翻桌，出言恫嚇將對證人甲○○開槍
    ，且在證人甲○○見狀心生畏懼避逃店外，仍追出店外對之
    毆打時，被告則持槍逕行進入廚房，直到警方據報到場而查
    獲，已屬灼然。
  (二)被告於審理時另以其於用餐當中將槍枝放置桌上，是想問丙
    ○該槍枝如何處理比較好云云置辯，但槍枝為我國法律規定
    列管，持有槍枝、槍管等物極易涉有刑事罪嫌，為社會大眾
    所週知，且觀諸被告於警詢時即供稱：「（問：你所撿來之
    槍枝為何沒有交給警察，反而是隨身攜帶在你身上，你做何
    用途？）因為我怕會有事情，所以不敢交給警察，我是將撿
    來之槍枝放在身上，隨時可以向朋友炫耀」、「（問：你與
    丙○認識多久？）我與丙○認識一年多，我都稱呼丙○為老
    大」等語（見96年度偵字第29979 號偵查卷宗第10、11頁）
    ，益徵被告亦詳知持槍係屬涉法之舉，倘為徵詢丙○對該槍
    枝如何處理為妥，又豈會於在外用餐之際，明目張膽地將槍
    取出置放桌上？更任由同桌以老大稱呼之丙○，藉此恫嚇要
    對甲○○開槍，甚至參諸被告於警詢時供認：「（問：你離
    開餐桌後有無作何事情？）我離開餐桌後，我就去廚房將槍
    枝亮出來，並在廚房揮舞示威想嚇嚇員工而已，嚇完後我就
    要離開餐廳，但是我怕丙○會在店裡跟老闆吵架，所以我就
    再進入店裡想帶丙○離開餐廳，過沒多久警察就進來將我帶
    回派出所」等語（見96年度偵字第29979 號偵查卷宗第10頁
    ），可知被告於上址店內之亮槍行為，確有藉此彰顯傳達將
    對該餐廳內之老闆甲○○及所屬員工之生命、身體施予惡害
    恫嚇之故意，其恐嚇危害安全之主觀犯意及客觀犯行俱足，
    彰彰明甚。
  (三)被告雖於審理時另辯稱是丙○與餐廳老闆吵架、翻桌鬧事的
    ，丙○翻桌時伊不在場云云，然被告口中之「大仔」丙○向
    甲○○說「不要欺人太甚，小心一點，不然要對你開槍」等
    語時，被告所持之有槍枝已擺置於桌上，當時丙○和被告都
    是坐著，後來翻桌的時候，丙○和被告也都還在現場等情，
    業據證人甲○○於審理時結證綦詳，前已述及，再參以當日
    被告於丙○翻桌後確有隨即接續於店內亮槍揮舞向在場員工
    威嚇之舉，亦經告於警詢時供述如前。綜觀此等情節，被告
    與丙○間相互搭唱，顯然具有犯意聯絡、行為分擔，實無從
    逕予分視而為有利被告之事實認定。至於證人甲○○於審理
    時雖對於被告為何會拿出槍枝、拿出槍後有何作為、被告與
    丙○到其店內之次數、槍枝是擺在誰的位置上及何人報警處
    理等節，未能指述肯認，惟或因時日相隔已久記憶模糊、或
    因前於偵查中已與丙○達成和解並表示對本案撤回告訴（見
    96年度偵字第29979 號偵查卷宗第74、75頁之和解書、聲請
    撤回告訴狀）所致，但縱使排除此部分，而依其餘供證情節
    細繹、參互審究，仍然足可認定前揭犯罪事實，並無從解免
    其罪責，應予指明。
  (四)綜上所述，足認被告上開所辯，無非圖卸飾詞，殊無可採，
    罪證明確，此部分犯行亦可認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、同條例第
    13條第4 項之未經許可持有槍砲主要組成零件罪及刑法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪。被告與丙○間，就恐嚇危害安全部
    分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以一行為，
    同時持有改造槍枝、槍砲主要組成零件，觸犯未經許可持有
    可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、未經許可持有槍砲主
    要組成零件罪兩罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從較重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝
    罪處斷。又被告以一行為同時恐嚇甲○○及其店內員工數人
    ，觸犯數個恐嚇罪名，亦為想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，應從一重處斷。被告所犯上開未經許可持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造槍枝罪及恐嚇危害安全罪兩罪間，犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰，公訴意旨以被告所犯之未經許
    可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、未經許可持有
    槍砲主要組成零件罪及恐嚇危害安全罪三罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰，稍有未洽，併予敘明。被告前於
    90年間因犯竊盜罪，經本院於90年12月19日以90年度易字第
    3716號判處有期徒刑三月，於91年1 月21日確定；又於90、
    91年間因犯竊盜罪，經臺灣高等法院於92年3 月4 日以91年
    度上易字第2816號判處有期徒刑一年六月，並於同日確定，
    嗣上開兩案罪刑，復經臺灣高等法院以92年度聲字第757 號
    裁定應執行有期徒刑一年七月確定；又於92年間因犯毀棄損
    壞罪，經本院於92年8 月14日以92年度簡字第1558號判處拘
    役四十日，於92年9 月22日確定，前述等案罪刑經接續執行
    ，於93年11月5 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告未經許可而持有上述改造槍枝、土造
    金屬槍管，對於社會安全已構成危害，又故意尋釁，持改造
    手槍遂行恐嚇犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，其中併科
    罰金部分，並諭知易服勞役之折算標準，且就分別宣告有期
    徒期部分，依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑，以資
    懲儆。
四、扣案之由仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍枝換裝土
    造金屬槍管而成之改造手槍一枝（槍枝管制編號：00000000
    00號，無彈匣）及槍砲主要組成零件土造金屬槍管一枝，均
    屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第13條第4 項，刑法第11條前段、第28
條、第305 條、第55條、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第
51條第5 款、第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
