【裁判字號】    99,簡,984
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第984號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7646號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
玖捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第7 、8 行「於98年10月
    13日20時30分採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點」，
    應予更正為「於98年10月13日上午，在臺北縣樹林市○○街
    101巷6號住處」；證據部分應予補充「扣案之甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.0988公克）」、「被告甲○○於本院訊問
    時之自白」、「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」
    外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前後之持有安非他命
    之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品接受觀察勒戒、強制戒治，對於施用毒品行為
    之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級
    毒品甲基安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，
    心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.09
    88公克），為第二級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
