【裁判字號】    99,智,3
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認著作權為原告所有
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度智字第3號
原      告  利宇國際有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  班堤督實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  贏丰國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認著作權為原告所有事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法
    或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審
    民事訴訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法
    第3 條第1 款亦定有明文。
二、查本件原告請求確認著作權為原告所有之訴，應由智慧財產
    法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
