【裁判字號】    99,訴,315
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9285號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案如附表所示之物
沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    217 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於民
    國96年5 月9 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第235 號為不起訴處分確定。
    復因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第3098號判
    決判處有期徒刑8 月確定（假釋期間犯本案，不構成累犯）
    。詎仍未悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年12月8 日晚間某時許，在臺北縣板橋市某公園公共廁所內
    ，以將海洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化後施打之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於98年12月9 日下午2 時40分許，
    在臺北縣板橋市○○街4 號前，為警查獲，並扣得如附表所
    示之物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛
    因之代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺北縣政府警察局板橋分
    局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表（代
    碼編號：A0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（代碼編號：A0000000號）各1 份在卷可稽，並
    有扣案如附表所示之物可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符。又被告前經本院以96年度毒聲字第217 號裁定送觀察、
    勒戒，於96年5 月9 日執行完畢釋放出所乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯
    行明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，
    猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要
    係戕害自身，且事後坦承犯行，自行至醫院戒毒，有卷附臺
    北縣立醫院診斷證明書1 份足資證明，犯後態度尚無不良，
    暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案如附表所示之物，係被告為本案犯行所剩餘
    之海洛因，業據被告供承在卷，除因鑑驗而用罄之部分外，
    餘不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬。至扣案之全新針筒1 支，無證據證明與
    被告本案犯行有關，復非義務沒收之物，故不予諭知沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第一級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 1  │第一級毒品│1   │包  │第一級毒品海洛因（淨重0.0540公克，取樣0.00│
│    │海洛因    │    │    │  28公克）。                                │
│    │          │    │    │含極微量第一級毒品海洛因殘渣且未能析離之外│
│    │          │    │    │  包裝1 個，應併予沒收銷燬。                │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心98年12月18│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0986488 號毒品鑑定書1 份參照。│
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
