【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第48號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（99年度執聲字第599 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度簡上字第1242號（98年度偵字第18408 號）
    判決判處拘役50日，緩刑2 年，並應向被害人周維焜支付新
    臺幣（下同）15000 元，而於民國98年12月8 日確定在案。
    茲經臺灣板橋地方法院檢察署以99年執緩字第19號案件，函
    請受刑人依判決履行給付，惟受刑人竟置之不理，其行為違
    反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。查受刑人甲○○前因詐欺案件
    ，經臺灣板橋地方法院以98年度簡上字第1242號判決判處罪
    刑確定，且該判決主文諭知受刑人於99年1 月14日應給付被
    害人周維焜15000 元等情，有臺灣板橋地方法院前開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，然被告未
    依前揭判決主文所示給付被害人周維焜15000 元，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單及周維焜所提之書函各
    1 紙在卷可稽。爰審酌受刑人前於詐欺案件準備程序中認罪
    ，係經其自願與被害人周維焜達成之和解，法院為前揭附負
    擔之緩刑宣告，亦已衡量受刑人本身能力而經其同意可履行
    給付條件，竟於獲緩刑宣告寬典後，旋即無故違背法院依刑
    法第74條第2 項第3 款所定負擔，未履行負擔之情節重大，
    原宣告之緩刑已難收預期效果，自有執行刑罰之必要。從而
    ，本件合於前開刑法規定，聲請人所為之聲請有理由，應予
    准許。
三、依刑法第75條之1 第1 項第4 款、刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
