【裁判字號】    98,司聲,2421
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第2421號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
            己○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    為擔保假扣押，曾分別依本院91年度裁全字第5380號、91年
    度裁全字7070號假扣押裁定提供擔保擔保，並以本院91年度
    存字第2819號、91年度存字第3385號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人於訴訟終結後
    ，聲請本院發函及以存證信函通知相對人行使權利，而相對
    人未行使，為此聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
    另在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之
    情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1 項第
    3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，
    並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所
    定之「訴訟終結」相當(最高法院96年台抗字第753號裁定意
    旨參照)。
三、經查，聲請人聲請本院以91年度裁全字第5380號、91年度裁
    全字第7070號裁定准予假扣押，並依法提存共計新臺幣8,33
    4,000 元之擔保物為擔保等情，經本院依職權調閱本院91年
    度存字第2819號、98年存字第604 號提存卷宗查明屬實；惟
    本院91年度裁全字第5380號、91年度裁全字第7070號准許假
    扣押裁定中，除列相對人為債務人外，尚有蘇祐德等人為債
    務人，然聲請人僅列部分債務人為本件之相對人，且蘇祐德
    等人並未符合民事訴訟法第104 條之各款要件，是聲請人聲
    請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。又債權人所提
    供之擔保既係為擔保全部債務人因假扣押所受之損害，就蘇
    祐德等人之部分顯屬無據，則尚難認其應供擔保之原因已全
    部消滅，故聲請人之本件聲請應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
