【裁判字號】    99,簡,1652
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32041
號）及移送併辦（臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第2118號
、99年度偵字第22號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於甲○○、丁○○交
    付提款卡及密碼之時間應補充為「98年8 月25日」、證據部
    分應補充「被告甲○○、丁○○於本院準備程序時之自白」
    外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告甲○○、丁○○將其申請開立之金融帳戶提款卡及
    密碼，交付予真實姓名不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使
    用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍
    有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是
    核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告丁○○以一提供
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丙○○、乙○○
    為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告2 人幫助他人犯上開詐
    欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。至臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第21
    18號、99年度偵字第22號移送併辦之犯罪事實，與本案檢察
    官起訴部分屬同一事實，為起訴效力所及，本院自得併予審
    究，附此敘明。爰審酌被告甲○○、丁○○2 人之素行、犯
    罪動機，其等擅自提供金融帳戶之提款卡及密碼供他人非法
    使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長
    犯罪之猖獗，及其等犯後坦承犯行，態度良好，且被告丁○
    ○於本院審理中與被害人乙○○達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
