【裁判字號】    99,家聲,66
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第66號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「王」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：茲因聲請人前由養父母王德成、彭湘林
    收養，嗣於民國99年1 月27日與養父母終止收養關係，回復
    原生父之「許」姓；聲請人從養父之王姓已有時日，現從生
    父姓，諸多不便，而聲請人生父許松林之父姓原亦為「王」
    姓，因從其母姓而姓許，是聲請人亦負有傳承父親家族王姓
    香火之責任，又聲請人生父前於66年12月12日死亡，乃與生
    母甲○○商允欲改從母姓之王姓，爰依法聲請變更聲請人之
    姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本為證，並經證人即聲請人母親甲○○於99年3 月8
    日到院證稱：「我希望他改姓，因為我先生從母姓『許』，
    他的父親姓『王』小孩要傳宗接代，所以希望跟我的姓，之
    前收養也是因為這個原因」等語，是堪信聲請人之主張為真
    實。本院審酌上情，考量聲請人之生父已死亡，而聲請人之
    生母亦同意聲請人改從母姓，聲請人原從養父「王」姓已多
    年，並負有傳承母姓「王」香火之責任，因終止收養必須回
    復父姓「許」，亦諸多不便，可認保留現有姓氏對聲請人實
    有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合，為有理由
    ，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月     12   日
                  家事法庭  法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月     12   日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
