【裁判字號】    98,簡,8869
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    與告訴人前係夫妻關係，業經彼等於偵查時陳稱明確，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且
    屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪
    科刑即可。核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告之素行、智識程度，本案犯罪之動機、
    目的、手段、告訴人所受傷勢、被告犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查被告昔無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，其因急於離開現場，一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，故以暫不執行其刑為當
    ，併以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
