【裁判字號】    99,聲,1111
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即具保人甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依鈞院指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    98001342號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件檢察官
    曾命具保人即被告於九十九年一月十三日上午十時到案接收
    執行，然被告無故未到案，檢察官據以聲請沒入具保人繳納
    之保證金新臺幣一萬元，固有送達證書二紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知一紙、拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可
    憑。經查，被告甲○○因案已於九十九年三月一日羈押於臺
    灣臺北看守所，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附
    卷可憑，即不可謂被告逃匿，與刑事訴訟法第一百二十一條
    所規定之「逃匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之
    保證金，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
