【裁判字號】    99,簡,1434
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬，吸食器壹組沒收。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬，吸食器壹組沒
收。
    事實與理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄一第9行「76小時」應予更正為「240小時」。
    (二)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非
      他命經口服投與後約百分之七十於24小時內尿液中排出，
      約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
      成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
      安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
      之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業
      經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字
      第001156號函示明確。被告於98年12月14日22時45分為警
      採取之尿液呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2010/1030
      1 ）及臺北縣政府警察局海山分局查獲違反毒品危害防制
      條例案件犯嫌代碼對照表各1 紙附卷可參，足認被告在採
      尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯行無訛，被告於偵查中稱其最近均未施用毒品，不
      足採信。另按施用大麻後，一般於尿液中可檢出之最大時
      限，為1 至10天，此亦有行政院衛生署管制藥品管理局92
      年7 月23日管檢字第0920005609號函可按。被告於98年12
      月14日22時45分為警所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股
      份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後再以氣相層析質譜
      儀法確認後之檢驗結果，該檢體確呈大麻陽性反應，其大
      麻代謝物濃度高達856ng/ml（按大麻代謝物大於等於15ng
      /ml ，即可判定為大麻陽性），有上開濫用藥物檢驗報告
      1 份附卷可稽（見偵卷第43頁）。被告雖辯稱於98年12月
      月5 日為警查獲後未再施用大麻云云，惟查被告於98年12
      月5 日2 時47分所採集之尿液，經送同一檢驗公司，以相
      同之酵素免疫分析法與氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結
      果，該檢體雖亦呈大麻陽性反應，惟其大麻代謝物濃度僅
      有117ng/ml，此有該次檢驗報告（報告編號：UL/2010/10
      296 ）及臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編
      號及姓名對照表各1 份附卷可參。是被告於98年12月14日
      為警採取之尿液大麻代謝物濃度明顯高出被告於98年12月
      5 日為警採取之尿液大麻代謝物濃度，足認被告在98年12
      月5 日為警查獲後至本次採尿前回溯240 小時內之某時，
      確有再次施用第二級毒品大麻之犯行無訛，被告於偵查中
      稱其最近均未施用毒品，不足採信。
三、按甲基安非他命及大麻均係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，均係犯該
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基
    安非他命及大麻之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    論罪科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於5 年以內故意在犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    已有多次施用毒品之前科紀錄，其經觀察、勒戒、強制戒治
    及刑之執行，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見未能戒
    除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚
    無具體危害，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
    又就所定應執行刑部分，司法院於98年6 月19日公布之司法
    院釋字第662 號解釋謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」，依諸該解釋意旨，於數宣告刑均得易科罰金，而所
    定應執行之刑逾6 個月者，亦應得易科罰金。且被告為上開
    犯行後，刑法第41條第8 項業於98年12月30日修正公布，自
    99年1 月1 日開始施行，而將上開大法官解釋意旨予以明文
    規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之。」，本條項僅係將大法官解釋予以明文化，不生
    新舊法比較之問題，自應依一般適用法律原則，逕依現行之
    刑法第41條第8 項規定，諭知本件應執行刑易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋2 個（所含甲基安非
    他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    ；扣案之吸食器1 組，係供被告施用毒品所用之物，且經被
    告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國   999    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
