【裁判字號】    98,司繼,1831
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1831號
聲  請  人  戊○○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院，民法第1156條第1 項定有明文。其所謂「知悉其得繼
    承之時起」係指知悉被繼承人死亡且自己已依民法第1138條
    規定成為繼承人之時而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等為被繼承人乙○○之配偶、子
    、女，為乙○○之繼承人，被繼承人於民國96年12月30日死
    亡，惟聲請人等或未與被繼承人同居共財，或因不可歸責於
    己之事由，而於繼承開始時無法知悉繼承債務存在，爰聲請
    就繼承債務負限定責任，陳報遺產清冊等語。
三、查本件被繼承人乙○○係於96年12月30日死亡，聲請人等為
    其繼承人，此有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本及除戶
    戶籍謄本附卷可證，惟聲請人等於本院調查時陳稱：「（問
    ：何時知悉被繼承人死亡？）被繼承人是在96年12月30日在
    醫院死亡，我們都有去醫院，當天就知道了」等語，有本院
    99年2 月26日非訟事件筆錄在卷可稽。從而本件聲請人於96
    年12月30日即已知悉其得繼承，竟遲至98年11月20日始向本
    院陳報遺產清冊（見聲請狀上本院收狀日期戳記），顯已逾
    3 個月之法定期間，而聲請人於上開期間屆滿前亦未聲請延
    展之，故其聲請與法不合，應予駁回。
四、至於有關98年6 月12日修正施行後之民法第1148條第2 項規
    定：「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限
    ，負清償責任。」及增訂民法繼承編施行法第1 條之3 第4
    項規定：「繼承在民法繼承編中華民國98年5 月22日修正施
    行前開始，繼承人因不可歸責於己之事由或未同居共財者，
    於繼承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施行
    前之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務
    顯失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責任
    。」，聲請人如符合增訂後民法繼承編施行法第1 條之3 第
    4 項規定之情形，即得於被繼承人之債權人請求聲請人清償
    繼承債務時，再提出其對繼承債務僅負有限責任之抗辯，附
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
