【裁判字號】    99,聲,1192
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第698號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之長皮夾壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第三三六三二號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，並已於九十九年二月二十三日期滿，就本件
    扣案之仿冒長皮夾一件，依商標法第八十三條規定，聲請單
    獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：本件扣案之仿冒LV商標之長皮夾壹件一件，係被告甲
    ○○違反商標法第八十二條規定犯罪所用之物，屬該被告所
    有，業據被告於警、偵訊供述在卷，而被告違反商標法一案
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年二月六日以
    九十七年度偵字第三三六三二號為緩起訴處分，於九十九年
    二月二十三日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，從而，本件聲請人聲
    請宣告沒收上開扣案物，為有理由，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十二   日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十二   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
