【裁判字號】    99,簡,1125
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9042、9048號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「被告甲○○於
    本院訊問時之自白」、「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用甲基安非他命前之持有甲基安
    非他命之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。被告
    先後二次施用甲基安非他命之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    國防部北部地方軍事法院判處有期徒刑七月、七月，應執行
    有期徒刑一年確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經上
    開軍事法院判處有期徒刑八月確定，嗣經裁定應執行有期徒
    刑一年八月，於96年1 月19日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒、強制戒
    治，對於施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確之
    認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命，顯然毫無悛悔之
    忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動
    機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
