【裁判字號】    98,交聲,1111
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1111號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國98年4 月8 日所為之板監裁字裁41-AEX608677號裁決不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國98年1 月18日15
    時36分許，騎乘車號611-BNC 號重型機車，行經臺北市○○
    ○路、凱達格蘭大道交接處圓環，駛至禁行機車之環內車道
    ，遭處罰鍰新臺幣600 元及記違規點數1 點。惟此並非事實
    ，該圓環內、外車道間有分隔島，倘異議人依警員所指路線
    前行，豈非要跨越分隔島始能駛至警員攔停處？此外，異議
    人未見現場有警員所指機車應待轉後，才能駛往凱達格蘭大
    道之告示。為此聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（指在道路上以原動機行駛之車輛，包括機器腳踏車
    ）駕駛人，爭道行駛，有機器腳踏車，不在規定車道行駛情
    形者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點
    數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1
    項第1 款分別定有明文。而依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表所載，倘駕駛人騎乘機器腳踏車，違反此一違規，
    且於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，即應處罰鍰新臺幣
    600 元，並記違規點數1 點。
三、經查，異議人對其於98年1 月18日15時36分許，騎乘車號61
    1-BNC 號重型機車，行經臺北市○○○路、凱達格蘭大道交
    接處圓環之事實，坦承屬實（見本院卷第53頁）。而異議人
    斯時有不在規定車道行駛之違規，亦經證人即舉發警員林益
    慶到庭證述：異議人沿臺北市○○路由東往西前行，駛至與
    臺北市○○○路、凱達格蘭大道交接處圓環，誤闖禁行機車
    之環內車道，該處之機車如欲往凱達格蘭大道方向行進，應
    依交通標誌之指示，駛往機車待轉區等待，不能逕自直行等
    語甚詳（見本院卷第70、71頁），並有現場圖、現場照片（
    現場路面繪有「禁行機車」標線，立有「環內車道禁行機慢
    車」標誌及機器腳踏車遵行方向標誌）各1 份在卷可稽（見
    本院卷第44至50、74頁）。衡情，林益慶與異議人素不相識
    ，尚無自陷偽證刑責而誣指異議人違規之理，所證內容既具
    體、明確，且與前揭現場圖、現場照片所示地形、標誌、標
    線相吻合，足認所言非虛；反觀異議人自承初次行駛該路線
    （見本院卷第4 頁），對該路段之熟識度，顯不如坦言當時
    即是在該處取締交通違規之林益慶（見本院卷第71頁反面）
    ，存有誤判可能。參以該環繞圓環的禁行機車車道面積非小
    ，如正常直行，本難不切入該圓弧形車道，異議人對該處並
    不熟悉，已如前述，既是直行，當無刻意以不合情理之車行
    角度，避開該禁行機車車道之理。是異議人有不在規定車道
    行駛之違規，洵堪認定。至異議人所辯各節，由證人林益慶
    所證異議人車行方向（見本院卷第44頁），可知異議人違規
    地點距所指安全島有一段距離，無機車能否跨越之的問題；
    從林益慶所提現場照片，則清晰可見現場確實立有機車應待
    轉後，才能駛往凱達格蘭大道之遵行標誌（見本院卷第45、
    46、74頁），異議人之辯解皆屬無據。從而，原處分機關依
    據道路交通管理處罰條例之規定，參酌違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表所載之裁罰標準予以裁罰，核無違誤。異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
