【裁判字號】    98,司聲,2466
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2466號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○
代  理  人  乙○○
相  對  人  明和有限公司
兼法定代理  丁○○
人
兼法定代理  戊○○
人
法定代理人  丙○○
            甲○○
            庚○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人明和有限公司、丁○○於本院九十五年度存
字第二七九一號擔保提存事件一案所提存之擔保物八十六年度中
央政府重大交通建設公債甲類第九期，面額新臺幣壹拾萬元債券
貳張（債券代號：86A06969B、86A06970B），共計新臺幣貳拾萬
元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人明和有限公司、丁○○連帶負擔。
    理      由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人明和有限公司經主管機
    關以民國93年4 月29日府建商字第0930867581號函解散登記
    在案，且相對人並未向管轄法院呈報清算人，有公司變更登
    記表、臺灣士林地方法院98年3 月13日士院木民科字第0980
    303898號函影本各1 份附卷可稽。是依前開規定，本件聲請
    應以相對人之全體股東即丁○○、丙○○、甲○○、戊○○
    、庚○○為清算人，而為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第1982號民事裁定，經變換提供如主
    文第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請調卷執行分配完
    畢，且聲請人亦已撤銷假扣押裁定，茲因訴訟終結，並向本
    院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提
    出本院93年度裁全字第1982號民事裁定、94年度聲字第2297
    號民事裁定暨確定證明書、97年度全聲字第471 號民事裁定
    暨確定證明書、93年度存字第1235號提存書、95年度取字第
    2431號取回提存物請求書、95年度存字第2791號提存書、板
    院通94執月字第4555號函暨強制執行金額計算書分配表、板
    院輔民雅98年度司聲字第996 號函、臺灣士林地方法院98年
    3 月13日士院木民科字第0980303898號函等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於93年4 月28日以93年度裁全字第19
    82號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以93年度執全字第10
    17號假扣押執行程序對相對人明和有限公司、丁○○之財產
    予以假扣押在案，嗣因上開假扣押標的物經他債權人聲請本
    院以93年度執字第16328 號拍賣抵押物事件、93年度執字第
    21740 號清償票款事件、94年度執字第4555號清償債務事件
    強制執行事件調卷執行，而該案均已拍定分配完畢，聲請人
    僅於本院93年度執字第21740 號清償票款事件獲分配款新臺
    幣2,043 元，並於94年6 月16日具領完畢，餘均未獲分配款
    等情，業據本院調閱上開卷宗查明無訛。又聲請人聲請本院
    於98年5 月27日以板院輔民雅98年度司聲字第996 號函通知
    相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通
    知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院
    99年1 月7 日北院隆文查字第0990000073號函及臺灣士林地
    方法院99年1 月8 日士院木民科字第0990000242號函各1 份
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請就相對人明和有限公司、丁○○部分即有
    理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院93年度裁全字第1982號假扣押裁定後
    ，並未對相對人戊○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序
    ，業經本院調閱前揭假扣押執行案卷查核屬實，依提存法第
    18條第1 項第3 款之規定，本院就此自無從審酌，提存所是
    否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關規定審酌，
    是聲請人就相對人戊○○部分之聲請應予駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
