【裁判字號】    99,聲,1078
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯妨害公務案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第124號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯妨害公務
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）1 萬5 千元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（同前署民國98年7 月13日刑保字第98
    003254號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○犯妨害公務案件，經出具
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金1 萬5 千元後
    ，將被告釋放，然被告甲○○於臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度執字第16432 號案件執行時依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，經該署檢察官依法拘提及囑託臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官拘提均無著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有送達證書、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知、拘票暨拘提報告書、囑託臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官拘提回函及拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、保證金收據影本等件在卷可稽。且被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，是被
    告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
