【裁判字號】    99,易緝,24
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
20138 號、86年度偵字第9188號），本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94
    年2 月2 日修正公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第
    1 項亦有明文規定（下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正
    前刑法）；查以，被告為本件犯行後，修正後刑法既已經施
    行，依上開規定，本件自應為新舊刑法之比較適用，關於刑
    法第80條追訴權時效期間規定，修正後刑法第80條第1 項將
    時效期間修正為「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一
    、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者
    ，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之
    罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒
    刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘
    役或罰金之罪者，五年。」，相較於修正前同條項款規定之
    期間即「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上、
    十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上、三年未滿有期
    徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役
    或罰金者，一年。」，自以修正前刑法第80條第1 項規定有
    利於被告，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定，
    且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算等，亦均應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、按「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一項各款所定
    期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」，修正前刑法第
    83條定有明文；又刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機
    關於法定期間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即
    生時效完成而消滅追訴權之效果，如案件於偵查、審判進行
    中，自不發生時效進行之問題（司法院29年院字第1963號、
    大法官會議釋字第123 、138 號解釋要旨參照）；而案件經
    檢察官提起公訴，被告逃匿而經依法通緝，致無法行使審判
    權時，其追訴權之時效，依上開修正前刑法第83條第1 項、
    第3 項規定，應停止進行至法定追訴期間四分之一。經查：
    本件被告甲○○被訴醫師法第28條第1 項前段非醫師擅自執
    行醫療業務之罪嫌，依起訴書所記載被告係自83年起違犯該
    罪名，於85年10月11日犯罪行為終了，而本件係由檢察官於
    85年10月16日開始實施偵查，於86年5 月29日起訴並繫屬本
    院，嗣被告於審理期間逃匿，經本院於86年8 月27日發布通
    緝，現仍未緝獲等情，業據本院查核偵審卷宗無誤。是本件
    依被告所犯罪名，其追訴權之時效消滅日期之計算係以：(一)
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條規定，其追訴權
    時效期間加計停止期間共計為12年6 月；(二)自檢察官85年10
    月16日實施偵查日起，迄本院86年8 月27日發佈通緝之10月
    又12日，此段期間係檢察官及本院依法行使追訴及審判之程
    式，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權並
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題；(三)又本件自86年
    4 月30日提起公訴起至86年5 月29日繫屬於本院時止，則有
    30日。是本件追訴權時效自85年10月11日被告犯罪行為終了
    之日起算，加上前揭12年6 月追訴權時效期間，再加上檢察
    官開始實施偵查及本院行使追訴權之期間計10月又12日，並
    扣除提起公訴日起至法院繫屬日止之30日，計算之結果，本
    件被告所犯之罪之追訴權時效至99年1 月23日即已完成。
四、綜上所述，公訴意旨認被告甲○○醫師法第28條第1 條非醫
    師擅自執行醫療業務之罪嫌，其追訴權時效已經完成，揆諸
    上開說明所示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事第一庭法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
