【裁判字號】    99,聲再,9
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲再字第9號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因妨害家庭案件，對於本院98年度簡上字
第1182 號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420 條第1 項各款情
    形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審；又不得上訴於
    第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪
    判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為
    受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1 項、
    第421 條分別定有明文。再按聲請再審應以再審書狀，敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑
    事訴訟法第429 條定有明文，此為法定程式，如有違背者，
    法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。
    又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，
    自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院
    88年台抗字第416 號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人以原確定判決有重要證據漏未審酌，為受
    判決人之利益而聲請再審云云。然僅提出刑事聲請再審狀1
    件，並未附具原判決之繕本，亦未敘明原判決有何項重要證
    據漏未審酌及提出該項證據，僅謂原確定判決就被告相姦行
    為依接續犯論以一罪應有所誤，應係數罪併罰云云，核與刑
    事訴訟法第429 條之規定不合，是本件再審之聲請，其聲請
    程序違背法定程式，且無從命其補正，自難准許，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
