【裁判字號】    99,易,624
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第287 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
處理（原受理案號：99年度簡字第1146號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之
    子，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係
    。被告乙○○於民國（下同）98年9 月7 日中午11、12時許
    ，在臺北縣新莊市○○路56之3 號前，因細故與告訴人甲○
    ○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手推打告訴人甲
    ○○之胸部，其妹許沄柔見狀即上前攔阻，惟告訴人甲○○
    仍受有胸壁挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第280條、第277
    條第1 項傷害直系血親尊親屬之罪嫌等語（聲請簡易判決處
    刑書漏載刑法第280條）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯
    刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○具狀撤回被告之告訴，有刑事撤回告訴狀及臺北縣新莊市
    調解委員會調解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
