【裁判字號】    98,易,2645
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2645號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1719號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為甲○○之前配偶，2 人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，於民國
    98年5 月10日20時許，甲○○將渠等兒子鍾○○（姓名詳卷
    ）帶回乙○○位於臺北縣板橋市○○街108 巷19號3 樓住處
    時，雙方於上址1 樓大門前因細故發生爭執，乙○○竟基於
    傷害人身體之犯意，掌摑甲○○之臉部，致甲○○受有左面
    紅腫之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌，該罪依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸前開法條，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
