【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（97年度簡字第2119號），經聲請人聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第611號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年
    度簡字第2119號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於97年
    4 月28日確定，其緩刑期間自97年4 月28日起至99年4 月27
    日止。詎受刑人於緩刑期內之98年6 月間某2 日、98年7 月
    17日，因故意再犯3 次毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉
    讓第三級毒品罪，而在前開緩刑期內，經臺灣桃園地方法院
    以98年度訴字第976 號判決分別判處有期徒刑5 月、5 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年2 月，如易科罰金，均以新臺幣
    1,000 元折算1 日（聲請書僅敘明判處有期徒刑1 年2 月）
    ，於99年1 月4 日確定。核受刑人所為，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 業於98年5 月19日修正，依刑法
    施行法第10條之2 第2 項規定，自98年9 月1 日生效施行；
    再依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定，於該次刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，該次修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用該次修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定。是
    本件受刑人係於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，迄至98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依
    上開規定，即應適用修正後刑法第75條及第75條之1 規定，
    由法院依受刑人再犯情節，裁量是否撤銷緩刑宣告，而無庸
    比較新舊法。
三、復按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，98年9 月1 日生效施行之刑法第75條之1 第
    1 項第2 款定有明文。惟修正前刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定為：「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『
    得易科罰金之有期徒刑』、拘役或罰金之宣告確定者……」
    ，亦即刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，於98年9 月1
    日修正時，將修正前之「得易科罰金之有期徒刑」改為「6
    月以下有期徒刑」，考其立法理由：「依本法第41條第3項
    之規定，受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金
    者，亦得易服社會勞動。此類案件『既可無庸入監執行』，
    故於緩刑之效果，應與受『得易科罰金』之案件相同，成為
    本條得撤銷緩刑之事由。又得易科罰金或易服社會勞動之案
    件皆係受6 月以下有期徒刑之宣告，爰修正第1 項第1 款及
    第2 款」之意旨，可知關於緩刑宣告之撤銷，從立法體系分
    列為第75條之應撤銷及第75條之1 之得撤銷以觀，復參照相
    關立法理由，其事由之區別標準，在於是否必須執行6 月以
    上有期徒刑，且不得易科罰金或易服社會勞動。從而，於撤
    銷緩刑宣告之案件中，受刑人所犯在緩刑期內判決確定之後
    案，各罪宣告刑原均得易科罰金，定應執行刑縱逾6 月惟仍
    得易科罰金者，因與前述將「得易科罰金之有期徒刑」改為
    「6 月以下有期徒刑」之修正理由，法律上既同具「可無庸
    入監執行」之基礎，自屬刑法第75條之1 得撤銷之類型，而
    非同法第75條應撤銷之類型，合先敘明。
四、經查：受刑人因竊盜案件，經本院以97年度簡字第2119號判
    決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於97年4 月28日確定，其
    緩刑期間自97年4 月28日起至99年4 月27日止。詎受刑人於
    緩刑期內之98年6 月間某2 日、98年7 月17日，因故意再犯
    3 次毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪，
    而在前開緩刑期內，經臺灣桃園地方法院以98年度訴字第97
    6 號判決分別判處有期徒刑5 月、5 月、5 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，於99年1 月4 日確定等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，本院經核閱受刑人上述2 案件
    判決，均屬故意犯罪，且受刑人明知於前案判決緩刑確定後
    ，更應謹言慎行，惟竟仍故意為後案之犯行，其明知毒品不
    僅戕害他人身心，亦對社會治安造成危害，僅恣意將第三級
    毒品轉讓他人，可認其未自省改過，顯然並無悔意，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，從而，檢察官聲請
    撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
