【裁判字號】    99,簡,1923
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分均更正為「甲○○前因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而送強制戒治，於民
    國89年9 月27日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第710 號為不起訴處分確定。
    復同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，檢察官送強制
    戒治並聲請簡易判決處刑，強制戒治部分於91年7 月26日執
    行完畢而釋放，聲請簡易判決處刑部分則由本院以90年度簡
    上字第306 號判處有期徒刑6 月確定，於92年1 月26日執行
    完畢。其後再因轉讓毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以91年度訴字第1080號判處有期徒刑1 年2
    月確定；復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以92年度訴字第603 號判處有期徒刑1 年確定
    ，經與上開宣示之有期徒刑1 年2 月合併定應執行刑為1 年
    10月，甫於93年11月10日執行完畢。嗣復因違反毒品危害防
    制條例案件，供本院96年度訴字第3302號判處應執行有期徒
    刑1 年8 月，並經駁回上訴確定，甫於98年11月30日縮短刑
    期假釋出監，於99年1 月23日始假釋期滿（於本件均不構成
    累犯）。」，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、強制戒治，且有多
    次施用毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，仍不能戒除毒癮，又再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
