【裁判字號】    99,交重附民,5
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  胡文英律師
被      告  丁○○
            臺北汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴過失致死一案，業均經刑事判決諭知無
    罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  蘇揚旭
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
