【裁判字號】    99,簡,1569
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4901號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於民國98年11月16日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基
    於使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意，自民國99
    年1 月27日起，在臺北縣三重市同安公園附近，以每次性交
    易新臺幣（下同）1,500 元之代價，招攬媒介男客至臺北縣
    三重市○○街201 號內，與成年女子沈秀珠、游佳欣、朱昱
    淇、柯湘淳及甲逢萍等人為性交易行為，甲○○並可從中獲
    取600 元作為媒介費用以營利，其餘則歸從事性交易行為之
    女子取得。嗣於99年2 月1 日4 時許，適有男客余承桂經由
    甲○○之媒介，在上址與朱昱淇為性交易行為完畢（朱昱淇
    所涉違反社會秩序維護法之部分，由臺北縣政府警察局三重
    分局另行移請臺灣板橋地方法院簡易庭依法裁處），另有董
    克傑、陳睿豪經甲○○之媒介方進入上開光興街201 號址內
    未及進行性交易，即為警當場查獲，並扣得未使用過保險套
    （含封套）30個、計時器4 個及潤滑液5 瓶，始悉上情。
二、證據及應適用之法條除以下所載應予更正或補充外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    (一)證據部分補充「扣案物品目錄表1 份、現場與證物照片7
      張 」。
    (二)應適用之法條補充：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
      上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
      定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
      ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
      會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
      者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合
      犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
      屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
      行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照
      ）。是以觀諸被告自民國99年1 月27日起至同年2 月1 日
      4 時許為警查獲時止之密接時間，在同一地點意圖使女子
      與他人為性交行為而媒介以營利之具體情節，足認被告係
      基於單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下具
      有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第231 條第1 項前
      段之罪係以『營利』為要件，已隱含有，『經營』之意思
      ，構成要件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，於刑
      法評價上，自符合上述營業性之『集合犯』概念，刑法評
      價上為構成要件之行為單數，而僅論以一罪為已足。」。
    (三)沒收部分應予更正為：「扣案之未使用過保險套30個、計
      時器4 個及潤滑液5 瓶等物，為從事性交易女子沈秀珠、
      游佳欣、朱昱淇、柯湘淳及甲逢萍所共有，業據朱昱淇等
      人證述無訛，既非被告所有，復非違禁物，爰不予宣告沒
      收。」。
三、爰審酌被告甲○○前因妨害風化案件，甫於98年11月16日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟
    不思警惕，不謀以正當方法營生，再次媒介女子與他人為色
    情交易，並從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗，助長
    性交易歪風，另參以其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪所得之利益及所生之損害，犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔 
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
