【裁判字號】    99,簡,1893
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第1356號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。扣案之賭資現金新臺幣仟壹佰伍拾元、撲克
牌副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，兼衡渠等
    犯罪之動機、目的、手段、犯後均坦承犯行等一切情狀，均
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可按，渠等僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其
    經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，
    是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之撲克牌3 副，為當場賭博之器具；又賭資現金新臺幣
    3,150 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，爰均
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第42條第3 項、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
