【裁判字號】    99,聲,1179
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經檢察官聲請假釋中交付保護管束（99
年度執聲字第748 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑3 年8 月確定，於民國96年11月28日送監執行，嗣經法
    務部於99年3 月2 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    。查受刑人於96年間，因強盜案件，經本院以96年度訴字第
    135 號判決判處有期徒刑3 月8 月確定，上開罪刑現經移付
    執行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲
    請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期
    終結日期原為100 年7 月27日，經依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數20日，外役監縮短刑期日數48日，縮短刑期後之刑
    期屆滿日為100 年5 月20日等情，有臺灣明德外役監獄假釋
    出監人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽，本院審核相關文件
    ，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
