【裁判字號】    98,易,3231
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3231號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28111
號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，一字起子壹支及
扣案之鑰匙貳支均沒收。又收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月。
又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之十字起子壹支
沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，一字、十字起子各壹支及扣案
鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第7 行補充「持其所有『鑰
    匙2 支及』具客觀危險性....」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價
    值及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再
    定其應執行之刑，以資儆懲。
三、上開一字及十字起子各乙支，雖未據扣押在案，惟與扣案之
    上開鑰匙2 支既均為被告所有供上開犯罪所用之物，復無法
    證明其等均已滅失不存，自應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 路、第454 條，刑法第321 條第
    1 項第3 款、第349 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄法條：刑法第321條、第349條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
