【裁判字號】    98,消債清,150
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第150號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務。次按債務人聲請清算時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。
    又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件、拒絕提出關係
    文件或拒絕據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消費者債務清理條例第3條、第81條第1項、第8
    條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出前揭資料，經本院於民
    國98年12月10日以裁定命補正，該裁定已於98年12月15日送
    達聲請人聲請狀載之代理人，並於99年1月31日送達聲請人
    （99年1 月21日寄存送達於聲請人住所地之臺北縣政府警察
    局蘆洲分局延平派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項，應
    於99年1 月31日生效。），有本院上開補正裁定及送達證書
    在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補正，則聲請人既未就應補正
    之事項舉證證明，已難謂聲請為適法，且綜觀聲請人之聲請
    狀，亦未具體釋明有何不能清償債務或有不能清償債務之虞
    之情事，是本院核認聲請人聲請清算自屬無據。依首揭條文
    之意旨，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
