【裁判字號】    99,聲,1134
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第664 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年貳月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，附表編號1 至編號5 之有
    期徒刑部分，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑；附表編號4 至編號5 之併科罰金部分，應依刑法第53
    條、第51條第7 款，定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經本院分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案（聲請書附表編號1 、2 所示之違反毒品危害
    防制條例等罪，經本院以97年度簡字第10480 號刑事判決各
    判處有期徒刑4 月、4 月，判決時並諭知應執行有期徒刑6
    月，嗣經本院以98年度簡上字第138 號刑事判決以被告上訴
    不合法為由判處上訴駁回確定；又如附表編號1 至編號4 所
    示之違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
    經臺灣高等法院以99年度聲字第172 號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑3 年10月確定。另如附表編號5 所示之違反槍砲彈
    藥刀械管制條例罪之犯罪日期應更正為「97年8 月8 日起至
    同年月15日止」〈聲請書誤載為97年8 月8 日〉；又如附表
    編號6 所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪之犯罪日期應更
    正為「98年3 月19日起至同年月20日止」〈聲請書誤載為98
    年3 月19日〉），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，就罰金刑部分並諭知如
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款、第
    7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
