【裁判字號】    99,婚,132
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度婚字第132號
原      告    甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，查本件原告起訴未據繳
納裁判費及未提供被告之實際住居所地，按非因財產權而起訴者
，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元；書狀不合程式或有其他欠
缺者，審判長應定期間補正，民事訴訟法第77條之14第1 項、第
121 條第1 項分別定有明文。茲依第249 條第1 項但書之規定，
限原告於本裁定送達後5 日內，補繳第一審裁判費新臺幣3,000
元，並提出被告之最新戶籍謄本或其他真正住居所地址，逾期未
補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
