【裁判字號】    98,司執消債更,234
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第234號
聲  請  人  陳國明
即  債務人
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
（一）不得購置不動產
（二）不得為賭博或類似性質之投機行為
（三）不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
（四）不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人陳國明聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    1929號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。
    債務人於民國（下同）98年9月 10日具狀陳報更生方案，其
    條件為分72期(即 6年），每月支付新台幣（下同）8,400元
    ，總清償金額為604,800元，依本院98年12月 25日公告之債
    權表，債務人無擔保及優先權之債務總額為 3,076,281元，
    清償成數為19.7％。另據債務人提出之財產及收入狀況報告
    書，其每月生活費為14,597元，主要計有膳食費4,500元、
    交通費2,000元、電話費 800元、房屋租金7,000元（含水電
    瓦斯費），及其他雜項支出等，此外債務人尚須負擔患有糖
    尿病父親之扶養費每月 2,000元。為釐清債務人目前之工作
    情況及相關支出細項暨債權人對本更生方案之意見，本院乃
    於98年12月 7日先行召開債權人與債務人協商會，經債務人
    到場就其財產及收入狀況提出具體報告並陳述更生方案，嗣
    經出席之債權人萬泰商業銀行股份有限公司、台新國際商業
    銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、永豐
    信用卡股份有限公司、良京實業股份有限公司共計 5名債權
    人之代理人（應到10位，實到 5位）現場陳述意見及自由磋
    商，於雙方交換意見後，債務人當場重新提出更生方案，條
    件定為分8年清償，每一個月為一期，每期清償金額為9,500
    元，總計96期，還款總額為 912,000元，還款成數為29.6％
    。
三、經查、債務人並無消費者債務清理條例第63條及第 64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決
    ，逕予認可更生方案。本院參酌債務人提出之薪資證明，其
    每月收入約26,000元。首先，就債務人每月生活必要支出而
    言，其每月支出為15,597元，依內政部頒佈98年度台北縣最
    低生活費每月10,792元，該支出明顯偏高，惟查，按所謂最
    低生活費依社會救助法第4條第3項規定，係中央、直轄市主
    管機關參照中央主計機關所公布當地區最近一年平均每人消
    費支出 60%所訂定，其目的係為供直轄市、縣（市）主管機
    關審核申請社會救助者是否符合同條第 1項所謂之低收入戶
    ，以照顧低收入者並協助其自立。據此，不僅低收入戶所得
    申請生活扶助之程度，依同法第10條、第11條之規定，係由
    直轄市、縣（市）主管機關派員調查申請人家庭環境、經濟
    狀況等項目後核定，且其所得受領之現金給付亦由中央、直
    轄市主管機關依收入差別訂定之，從而「最低生活費標準」
    並非低收入戶實際生活扶助之金額（最高行政法院93年度判
    字第 747號判決意旨參照）。是以，於判斷債務人更生方案
    中生活必要支出之程度及金額，自不宜僅一概以前揭最低生
    活費為度，仍須考量各債務人實際生活所需，始與更生程序
    係為謀債務人經濟生活重建之目的無違。故最低生活費與家
    庭收支調查報告書其統計之目的、基礎皆不相同，自難互為
    比附援引以計算債務人之生活必要支出之程度、種類及金額
    。細究本件債務人各項支出種類與數額，其交通與電話費係
    工作所需，房租已內含水電與瓦斯費，尚難認其逾越必要之
    合理範圍。再者，就債務人每月支出之扶養費部分，其父親
    罹患糖尿病與高血脂蛋白症，有診斷證明書為證（附於97年
    度消債更字第1929號卷內），上開疾病皆屬難以治癒之慢性
    疾病，須長期以藥物或其他醫療行為控制病情，債務人並無
    配偶子女，其父母租賃而居，每月支出 2,000元協助父親支
    出醫療費用乃人之常情，亦屬合理。最後，債務人名下財產
    僅有機車一台（已使用八年多），倘債權人堅持循清算程序
    ，極可能因消費者債務清理條例第 129條終止清算程序，對
    各債權之受償未必較更生有利，且經本院曉諭後，債務人亦
    允諾再降低交通與電話費支出，將每月還款金額由 8,403元
    提高為 9,500元，並延長還款期間為八年，是以本院認為債
    務人已盡最大能力對債權人展現還款誠意，該更生方案已為
    公允適當並兼顧合理與可行性。
四、綜上所述，債務人既有固定收入，其所提出之更生方案條件
    公允，且無不得逕予認可之消極事由，揆諸消費者債務清理
    條例之立法意旨，為謀求債務人經濟生活之重建復甦並兼顧
    債權人之公平受償，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文
    第一項。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
