【裁判字號】    99,簡,1124
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8791號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之貳個甲基安非他命殘渣袋內少
許甲基安非他命沒收銷燬，上開甲基安非他命殘渣袋貳個、玻璃
球吸食器貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充「被告甲○○曾於民國98年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以98年度簡字第6056號判決判處有期徒刑三
    月確定，於98年10月21日准予易科罰金執行完畢」，事實部
    分第4 、5 行「於98年11月22日為警採尿時回溯前96小時內
    某時，在不詳地點」，應予更正為「於98年11月21日，在臺
    北縣三重市○○○路某旅社房間內」，第7 行「球璃球吸食
    器1 個」應予更正為「玻璃球吸食器2 個」；證據部分第3
    項「球璃球吸食器1 個」應予更正為「玻璃球吸食器2 個」
    ，並予補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」、「卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用甲基安非他命前後之持有甲基
    安非他命之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查
    被告曾於98年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98
    年度簡字第6056號判決判處有期徒刑三月確定，於98年10月
    21日准予易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違
    法性及其法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品
    安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖
    ，應予非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之2 個甲基安非他命殘渣袋內少許甲基安非他
    命，為第二級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；又上開2 個甲基安非他命殘
    渣袋，玻璃球吸食器2 個，為被告所有供施用甲基安非他命
    犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
