【裁判字號】    99,簡上,8
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度簡上字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院中華民國98年11月30日
第一審判決（起訴案號：98年度偵緝字第2128號，經原審以98年
度易字第2591號受理後，改依簡易程序審理），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第335 條第1 項之侵占罪，判處拘役50日，並諭知易科罰
    金之標準為新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳如附件）。
二、本件被告上訴意旨略以：伊在原審只承認伊沒有做好交接的
    工作，伊並沒有搬走告訴人甲○○所有的電視云云。惟查：
  (一)被告於上開時間，侵占告訴人甲○○所有之電視機1 台之事
    實，業據證人即告訴人甲○○於警詢及本院審理時具結證稱
    ：民國96年8 月20日被告向伊租房子，被告可以使用房間內
    的電視機、冰箱及床鋪等物，因為被告一直沒有繳房租，96
    年10月19日伊去找被告收房租時就發現電視機不見了，伊當
    場打電話給被告，被告承認電視機是他搬走的，伊請被告把
    電視機搬回租屋處，被告說會把電視機還伊，但是卻一直避
    不見面等語（見97年度偵字第2616號卷第3 至7 頁、本院卷
    第60、61頁），並有房屋租賃契約書1 份在卷可稽，衡以證
    人甲○○與被告既素無怨隙，應無甘冒偽證及誣告之風險，
    設詞誣陷被告之理，是證人甲○○所證情節應堪採信。
  (二)被告雖辯稱：伊沒有搬走告訴人的電視，伊只是搬家時沒有
    跟告訴人說，伊沒有做好交接的工作云云。惟查，被告於偵
    查中供稱：伊沒有把電視機搬走，伊搬走時電視機還在云云
    （見98年度偵緝字第2128號卷第27、31、32頁），於98年11
    月5 日本院原審審理時供稱：伊承認檢察官起訴之犯罪事實
    ，伊願意接受處罰云云（98年度易字第2591號卷第26頁），
    嗣於原審判決後，向本院提起上訴時，改口供稱：伊沒有搬
    走告訴人的電視機，伊只承認伊沒有清點伊搬走的東西云云
    （見99年度簡上字第8 號卷第35頁），核其上開供述，前後
    不一，已堪置疑。又被告因房屋租賃關係而持有告訴人所有
    置於上開房間之電視機1 台，經其供明在卷，且被告於偵查
    中亦供稱：伊搬離該租屋處時有將房子上鎖，伊的鑰匙沒有
    交給其他人使用等語，足見上開電視機確由被告持有管理中
    甚明，再者，被告始終未能說明上開電視機之去向，被告亦
    無法舉證以實其說，其空言否認侵占告訴人所有之電視機，
    顯係臨訟卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上所述，被告持有告訴人所有之電視機1 台後搬遷他處、
    拒不返還，顯有不法所有之意圖，其侵占之犯意甚明。從而
    ，原審予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適
    ，被告上訴空言否認犯行，為無理由，應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月  12     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
