【裁判字號】    99,司繼,458
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第458號
聲  明  人   丙○○
             戊○○
             丁○○
兼上二人共同
法定代理人   甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項關於無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦著有規定。
二、經查本件被繼承人乙○○生前最後設籍住所為「臺北市○○
    區○○街7 號」，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶籍謄本
    在卷可證，非屬本院轄區，故依上開規定，本院並無管轄權
    ，聲明人向本院聲明拋棄繼承即於法未合，爰依職權將本件
    移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1，000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
