【裁判字號】    98,簡,9270
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6541號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實: 丙○○依一般社會通常經驗，本可預見他人要求
    其向不特定人收取銀行帳戶存摺、提款卡等資料，可能係犯
    罪集團收取詐得款項之手段，竟以不確定故意，與他人共同
    基於為自己或他人不法所有之詐欺犯意聯絡，自民國98年10
    月21起，受僱於真實姓名年籍不詳自稱「張經理」之成年男
    子，先由「張經理」藉報紙分類廣告向他人要約收取銀行帳
    戶後，再以每件新臺幣（下同）500 元之代價，指派丙○○
    於指定之時間、地點，向他人收取銀行帳戶之提款卡及提款
    密碼等物，待收取完畢後，由「張經理」以電話指示丙○○
    於約時間前往桃園中壢火車站對面之肯德基速食店，將收取
    之資料放置於肯德基速食店2 樓男廁之垃圾筒底下，丙○○
    並同時取走該處所放置內裝有丙○○收取帳戶資料報酬之信
    封袋。嗣丙○○於98年10月27日11時許，前往臺北縣板橋市
    ○○○路6 號前及臺北縣板橋市○○○路錢櫃KTV 前，向乙
    ○○收取中國信託商業銀行敦南分行帳號000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼等物，以上開方式交付予「張經理」後，
    該「張經理」所屬詐欺集團成員即基於詐欺犯意，於98年11
    月1 日某時許，撥打電話予丁○○，佯稱丁○○之前於網路
    購物之匯款程序誤設定為自動分期，必須辦理停止分期作業
    更正，請其至自動櫃員機前操作云云，致丁○○陷於錯誤，
    於同日21時49分許，匯款2,080 元至乙○○上揭帳戶內。嗣
    於98年11月2 日某時，「張經理」再度撥打電話要求乙○○
    前往臺北縣板橋市○○○路6 號交付金融卡，乙○○遂於同
    日14時20分許會同員警前往臺北縣板橋市○○○路6 號前，
    當場查獲丙○○，並扣得丙○○向甲○○收取合作金庫商業
    銀行帳號0000000000000 號帳戶之存摺影本、駕照影本、提
    款卡及密碼等物（業已發還甲○○），而查知上情。
二、證據:
    (一)被告丙○○之供述。
    (二)證人乙○○之證述
    (三)證人甲○○證述。
    (四)證人丁○○之證述。
    (五)中國信託商業銀行敦南分行帳號000000000000號帳戶開戶
      資料、歷史交易查詢報表。
    (六)臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙等在卷可資
      佐證。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，雖未參與實施犯罪構成要件之行為，然係出於共同犯
    意聯絡而為者，亦屬共同正犯。查本件被告受「張經理」之
    指示於約定時間，前往約定地點向他人收取銀行帳戶及提款
    卡等資料之行為，雖非詐欺取財之構成要件行為，然該等收
    取帳戶之行為，非但使檢警難以追緝詐欺集團之成員，詐欺
    集團成員更易於取得被害人遭詐騙而交付之款項，對於該詐
    欺集團所為詐欺取財犯行之分工顯然居於重要之地位，佐以
    被告丙○○於偵查中已自承伊對於收取金融卡可能涉及詐騙
    行為有所認識，仍繼續為之，顯然已與「張經理」及所屬詐
    欺集團成員間，具有犯意聯絡，而為本件詐欺取財罪之共同
    正犯至明。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告與真實年籍、姓名不詳之「張經理」及所屬詐欺
    集團成員間，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    檢察官雖以被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，似有未洽，已見前述，自得由本院
    依審理結果逕行適用其應適用之法條論處，併予敘明。爰審
    酌被告參與詐欺集團，其所為嚴重干擾社會正常交易及人與
    人之互信基礎，更肇致許多被害人積蓄遭洗一空，衍生嚴重
    社會問題，是此種類型之犯罪，依其規模、惡性、所造成之
    損害，均遠非通常之詐欺個案可比，尤以被害人多非特定，
    動輒遍及全省，犯罪人不事生產，卻得以坐享漁利，且犯罪
    金額龐大，其可罰性甚重，兼衡其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月   16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
