【裁判字號】    98,司執消債更,319
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第319號
聲  請  人  翁瑛瑩
即  債務人            樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
（一）不得購置不動產
（二）不得為賭博或類似性質之投機行為
（三）不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
（四）不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人翁瑛瑩聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    1574號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。
    債務人於民國（下同）98年5月 15日具狀陳報更生方案，其
    條件為分72期(即 6年），每月支付新台幣（下同）5,000元
    ，總清償金額為360,000元，依本院98年10月2日公告之債權
    表，債務人無擔保及優先權之債務總額為 2,368,706元，清
    償成數為15.2％。另據債務人提出之財產及收入狀況報告書
    ，其每月生活費為18,870元，主要計有膳食費 5,500元、交
    通費166元，水電、瓦斯費1,773元，房屋租金 8,500元，及
    其他雜項支出等。為釐清債務人目前之工作情況及相關支出
    細項暨債權人對本更生方案之意見，本院乃於98年12月21日
    通知債務人到院接受訊問，商討是否願意再調整更生方案以
    對債權人展現最大還款誠意，債務人乃重新提出更生方案，
    條件為每月為一期，分96期（即8年），每期支付7,000元，
    總清償金額為672,000元，清償成數為28.4 ％。
三、經查、債務人並無消費者債務清理條例第63條及第 64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決
    ，逕予認可更生方案。債務人自陳每月薪資新台幣（下同）
    24,000元，經記明筆錄並有財產與收入狀況報告書附卷可稽
    ，其於96年11月起由欣欣看護（經濟部商業司網站查無資料
    ）仲介擔任醫院看護，直接自病患收取現金，再給付欣欣看
    護仲介費，而於社會局補助病患之個案，則由欣欣看護或其
    負責人林陳素霞將看護費用匯入債務人郵局帳戶（匯款資料
    附於97年度消債更字第1574號卷內），或因此等雇主多未幫
    勞工投保，以致其不願出具在職證明，此時強令債務人提出
    工作證明，似屬強人所難，故此一薪資收入本院認應屬可信
    。而就債務人每月生活必要支出而言，其每月支出為18,870
    元，依內政部頒佈98年度台北縣最低生活費每月10,792元，
    該支出明顯偏高，惟查，按所謂最低生活費依社會救助法第
    4條第3項規定，係中央、直轄市主管機關參照中央主計機關
    所公布當地區最近一年平均每人消費支出 60%所訂定，其目
    的係為供直轄市、縣（市）主管機關審核申請社會救助者是
    否符合同條第 1項所謂之低收入戶，以照顧低收入者並協助
    其自立。據此，不僅低收入戶所得申請生活扶助之程度，依
    同法第10條、第11條之規定，係由直轄市、縣（市）主管機
    關派員調查申請人家庭環境、經濟狀況等項目後核定，且其
    所得受領之現金給付亦由中央、直轄市主管機關依收入差別
    訂定之，從而「最低生活費標準」並非低收入戶實際生活扶
    助之金額（最高行政法院93年度判字第747號判決意旨參照
    ）。是以，於判斷債務人更生方案中生活必要支出之程度及
    金額，自不宜僅一概以前揭最低生活費為度，仍須考量各債
    務人實際生活所需，始與更生程序係為謀債務人經濟生活重
    建之目的無違。故最低生活費與家庭收支調查報告書其統計
    之目的、基礎皆不相同，自難互為比附援引以計算債務人之
    生活必要支出之程度、種類及金額。細究本件債務人各項支
    出種類與數額後，尚難認其逾越必要之合理範圍。最後，倘
    債權人堅持循清算程序，因債務人名下財產僅有一2001年出
    廠之機車一台，即可能因消費者債務清理條例第 129條規定
    裁定終止清算，對各債權之清償未必有利。且經本院曉諭後
    ，債務人亦允諾另覓他處租屋，藉減少之房租支出來增加更
    生方案之還款金額，遂將條件提高為每月為一期，分96期（
    即8年），每期支付7,000元。從而本院認為該方案已屬公允
    適當，並兼顧合理與可行性。
四、綜上所述，債務人既有固定收入，其所提出之更生方案條件
    公允，且無不得逕予認可之消極事由，揆諸消費者債務清理
    條例之立法意旨，為謀求債務人經濟生活之重建復甦並兼顧
    債權人之公平受償，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文
    第一項。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
