【裁判字號】    98,簡,8723
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24204 號），本院判決如下：
    主  文
駱慧紋幫助犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第6 行「交付予姓名年籍不詳自稱『李先生』之
    成年人所屬詐騙集團使用」應更正為「交付予巴士站某櫃檯
    小姐，由該櫃檯小姐以不詳方式轉交姓名年籍不詳『李先生
    』之成年人所屬詐騙集團使用」。
  (二)補充理由: 「訊據被告駱慧紋固坦認申辦聯邦商業銀行南京
    東路分行帳號000000000000號帳戶，並於98年5 月9 日13時
    許，將上開帳戶存摺、金融卡及密碼於台北縣三重市某巴士
    站經由櫃檯小姐交付真實年籍、姓名不詳，自稱『李先生』
    之人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱: 伊因為
    要辦貸款，並於網路上得知貸款廣告後，即將上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼交付『李先生』，伊沒有幫助他人犯罪云云
    。經查:
    (1)告訴人乙○○遭詐騙集團成員詐騙而陷於錯誤，於98年5
      月13日12時許，匯款6000元至被告上開聯邦銀行南京東路
      分行帳戶內乙節，業據告訴人乙○○於警詢中證述綦詳；
      佐以上開銀行帳戶係被告於97年5 月12日所聲請開立等情
      ，亦有聯邦商業銀行南京東路分行98年6 月4 日（98）聯
      南東字第0268號函所附開戶基本資料及交易存提名細影本
      存卷可按（見偵查卷第19至22頁），堪認被告上開聯邦商
      業銀行南京東路分行帳戶確曾遭詐欺集團所使用，向被害
      人乙○○詐取上開款項甚明。
    (2)被告雖以前詞置辯，惟申辦貸款時，金融業者於核貸之際
      ，除著重借款人之信用度，亦慮及借款人提供之擔保（包
      括物保或人保），以決定借貸之金額，是貸款業者要求借
      款人提供者，無非係攸關上開信用或擔保能力之相關資料
      ，殆無可能要求借款人提供其名下與徵信無關之帳戶存摺
      、提款卡及密碼，本件被告已自承: 伊之前有在銀行辦過
      貸款，銀行辦理貸款時並未要求交付銀行存摺、提款卡及
      密碼，只要求提供帳戶影本等語（見偵二卷第5 頁），足
      見被告已有申辦貸款之經驗，對於申辦貸款之正當程序無
      需交付存摺、提款卡及密碼知悉甚詳，竟仍將上開帳戶資
      料交付他人，已有可疑。況被告稱伊不知道辦理貸款人之
      年籍資料，對方只自稱『李先生』；對方表示貸款所得金
      額會存入另外開立渣打銀行的帳戶給伊；因為伊隔天要出
      國，對方表示等伊回國就可以去渣打銀行領錢；回國後再
      打電話給對方，對方就會告知伊去哪個銀行跟誰拿等語（
      見本院卷第8 頁、第18頁），顯見被告並未見過『李先生
      』，對於該貸款程序之認知均係來自該『李先生』片面傳
      達之訊息，被告竟在對於申辦貸款之人及貸得款項須向何
      人取得均未明暸之情形下，率然將上開聯邦銀行南京東路
      分行之存摺、金融卡、密碼交付陌生之『李先生』，任令
      上開帳戶處於來歷不明之陌生人得以恣意掌控存取款之危
      險，實有悖常情。再者，倘貸款業者得逕自代被告申辦渣
      打銀行帳戶，並將貸得款項核撥入該帳戶，則於被告取得
      渣打銀行帳戶前，該貸得款項豈非處於持有帳戶之人得任
      意提領之狀態，被告之權益又將如何確保，被告對於上開
      危險斷無不知之理。又證人即聯邦銀行南京東路分行行員
      甲○○到院證稱:98 年間某日伊上班時接到一通電話，有
      一位小姐詢問其帳戶是綜存透支戶，如果帳戶存款有透支
      情形，錢匯進去後可否再提領，後來伊詢問對方之帳號，
      發現是被告之帳戶，因為被告曾向伊辦理變更印鑑，伊還
      曾經找被告補章，所以伊問對方是否還記得伊，因為伊以
      為對方就是被告，結果對方就很緊張的回答伊沒有找伊補
      過章，並掛伊電話，當時伊覺得很奇怪。後來伊查被告的
      電話，第2 天聯絡到被告後，有問被告是否曾打話給伊詢
      問帳戶的問題，被告回答沒有，當時被告沒有跟伊說先將
      帳戶凍結或任何防止措施，只說被告人在國外，等回國後
      再處理；伊還問被告辦貸款為何要交金融卡等語（見本院
      卷第16頁反面、第17頁），佐以被告陳稱: 證人甲○○有
      問伊要不要先凍結帳戶，或是不要讓其他人存錢，伊沒有
      想到是貸款的事，所以沒有要證人凍結帳戶等語（見本院
      卷第17頁反面），足徵被告交付上開帳戶資料後，證人甲
      ○○曾與被告聯絡，並告知被告帳戶曾遭不明人士詢問使
      用情況，更質疑被告何需交付提款卡，被告對於其交付上
      開帳戶資料恐遭人不法利用應有預見之可能，竟仍容任不
      明人士持有使用上開帳戶及提款卡，被告前開所辯已難遽
      信。
    (3)末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本
      人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般
      人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出
      身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實
      ，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有
      所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚
      高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係
      一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請
      開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預
      見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且
      被告之教育程度為大專，自非毫無智識經驗之人，對此自
      難諉為不知或無從預見。是被告就他人將持其上開該帳戶
      施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且
      對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財
      之未必故意至明」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙
    ○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供帳戶存摺、提款卡供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30
    條第1項 前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係
    基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
