【裁判字號】    99,聲,1168
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第738 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月確定後，移送執行。茲
    受刑人業於民國99年3 月8 日經法務部核准假釋在案，爰依
    刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束。
二、經查，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以96年度訴字第2500號判決判處有期徒刑3 年2 月，併科罰
    金新臺幣5 萬元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日確
    定，嗣於99年3 月8 日經法務部以法矯字第0999006884號函
    核准假釋，其刑期終了日為100 年2 月12日，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 件在卷足稽。從而，本件聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於5 日內抗告
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
