【裁判字號】    98,簡上,1582
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1582號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於中華民國九十八年十
月二十九日以九十八年度簡字第八二九九號所為之第一審判決（
聲請簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第五四六四號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段等規定，並審酌被告有多次竊盜前科之素行、智識程度
    ，犯罪之動機、目的、手段、竊  取財物之價值、本件被害
    人所受損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡
    易判決記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨僅稱：伊已坦承犯行，並與被害人甲○○達成
    和解，被害人並已領回失竊物品，希望法院給予自新機會等
    語，並未具體指摘原判決有何違誤，故本件上訴為無理由，
    應予駁回。末查，被告雖前於八十九年、九十年間因竊盜、
    偽造文書案件，受有期徒刑五月、三月之宣告，惟已於九十
    二年三月六日易科罰金執行完畢，迄無其他刑事案件紀錄乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其再罹
    刑典，然已坦承犯錯，頗見悔意，堪認經此偵審程序之教訓
    ，當已知所警惕，本院審酌上情，認原審所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                         審判長法  官  王綽光
                               法  官  陳正昇
                               法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
