【裁判字號】    98,重附民,40
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  柯清貴律師
上列被告因詐欺等案件（98年度易字第1608號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○、甲○○之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載（如附件）。
二、被告丙○○未提出書狀做任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴詐欺等一案，其中被訴對原告乙○○、
    甲○○涉嫌詐欺取財罪部分，業經本院於民國99年3月12日
    以98年度易字第1608號刑事判決諭知此等部分無罪在案，依
    首揭法條說明，原告乙○○、甲○○之訴，自應予以駁回，
    其二人之假執行之聲請，亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有抗告時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
