【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                 （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第679號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等17個
    案件，先後經判決確定如附表編號1 至17所載，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯編號3 、13、15、16、17之罪，係於95
    年7 月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第
    5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法
    律效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用行為時之舊法定其應執行之刑。復按刑
    事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條
    分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰
    金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時
    ，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法
    院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照。是被告所犯
    如附表所示之罪，其中附表編號1 、4 至6 、8 至17所示之
    罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號2
    、3 、7 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執
    行，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等17個案件，經
    先後判處如附表編號1 至17所載之刑，均經分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核後，可認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
