【裁判字號】    99,撤緩,49
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第610 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件（99年執助
    第575 號），經臺灣臺南地方法院以97年度交簡字第2894號
    刑事判決（97年度偵字第12929 號）判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，於民國97年12月15日確定在案。竟於緩刑期內即98
    年11月4 日，其另犯竊盜罪，經臺灣彰化地方法院於98年12
    月9 日以98年度簡字第2442號判處得易科罰金之有期徒刑3
    月，於98年12月28日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足
    認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 業於98年5 月19日修正，依刑法
    施行法第10條之2 第2 項規定，自98年9 月1 日生效施行；
    且依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定，於該次刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，該次修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用該次修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；而
    本件係依98年9 月1 日生效施行前之刑法宣告緩刑，迄98年
    9 月1 日新法施行仍在緩刑期內，依刑法施行法第6 條之1
    第2 項規定，即應適用98年9 月1 日生效施行之刑法第75條
    之1 規定。次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月1 日生效施行之刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人前因犯公共危險案件經法院判刑確定並宣告
    緩刑，竟不知悛悔，復於緩刑期間內再犯竊盜罪，顯未因前
    次科刑有所警惕，尊重他人財產權益及守法之觀念仍有欠缺
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。從而，本件聲請，核無不合，受刑人前開緩刑宣告，應予
    撤銷。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
