【裁判字號】    99,聲,1196
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第690號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（
    下同）1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限，此為刑法第41條第1 項、第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國98年7 月31日，以98年度簡字第6003號判決，判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，並於98年9 月
    2 日確定，受刑人於上開判決確定前，復因犯毒品危害防制
    條例案件，嗣經本院以98年度簡字第9131號判決，判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日確定，有上開2
    份判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審酌認其聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院大法官會議釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，且98年12
    月30日修正公布之刑法第41條第8 項亦已明文規定。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
