【裁判字號】    99,聲減,28
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害風化罪，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）95年8 月20日
    犯營利姦淫猥褻罪，經本院以95年度訴字第3947號（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第20236 號）刑事
    判決判處有期徒刑4 月確定在案。查其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定相符，爰依同條例第8 條第1 項聲請減刑，
    並依同條例第9 條諭知如易科罰金之折算標準。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審
    理事實之法院裁定之；犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項、第8 條第1
    項、第9 條，分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○於95年8 月20日，因犯意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪，於96年5 月15日，
    經本院以95年度訴字第3947號刑事判決判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算壹日，緩刑3 年，於96年
    6 月20日判決確定，嗣於99年1 月15日，經臺灣士林地方法
    院以99年度撤緩字第12號刑事裁定撤銷緩刑之宣告，99年1
    月26日裁定確定，又受刑人所犯該案之犯罪時間係於96年4
    月24日以前，此有該等判決、裁定書、執行案件資料表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸前開規定
    ，本件聲請於法要無不合，應予准許，並援引原判決時所諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭      法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。        
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
