【裁判字號】    99,聲判,12
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第12號
聲  請  人  甲○○
即 告 訴人
被      告  林榮焜
上列聲請人因告訴被告妨害自由案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長99年度上聲議字第1034號駁回再議之處分（原不起訴處分
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第32583 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳如聲請人聲請交付審判狀所載（如附件
    ）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審
    判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件
    時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵
    命補正得駁回其聲請等規定併予存在，且徵諸同法第258 條
    之1 交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由揭明：「
    為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法
    第172 條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律
    師提出理由狀，程序始稱合法。」等意旨，足見刑事訴訟法
    有關交付審判之程序，係採行律師強制代理制度，其目的在
    於經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必
    要此一情形下，始由其代理並提出聲請，以避免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之流弊，是此項律師強制代理本旨既係在
    避免濫訴，自須於提出聲請時即完備如上法定程式。倘若聲
    請人（即告訴人）於請求交付審判之時已不具前揭法定要件
    ，嗣後始補行委任，衡其本質，實僅徒具律師代理之形式，
    顯然無法契合前揭防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法
    目的。從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之事項，是聲
    請人（即告訴人）未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付
    審判，自屬聲請不合法，應予駁回，有臺灣高等法院91年11
    月6 日法律座談會刑事類提案研討結論意旨足資參照。
三、經查，本件聲請人即告訴人甲○○前以被告林榮焜涉犯妨害
    自由案件，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起告訴，經
    該署檢察官偵查後，於98年12月17日以98年度偵字第32583
    號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，業經臺灣高等法
    院檢察署檢察長認再議無理由，而以99年度上聲議字第1034
    號為駁回再議之處分等情，有本院查得前揭不起訴處分書、
    駁回再議處分書各乙份在卷足考。是聲請人不服如上駁回再
    議之處分，依首開規定，自應於接受處分書後10日內委任律
    師提出理由狀，向該管第一審法院即本院聲請交付審判；然
    聲請人並未委任律師提出理由狀，此有附件所示之聲請人於
    99年2 月22日所提之聲請交付審判狀1 份可憑。從而，本件
    聲請人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判，揆諸
    旨揭說明，自屬程式不合法，亦無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
