【裁判字號】    99,他,2
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度他字第2號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  澎湖縣政府環境保護局
法定代理人  丙○○
上列當事人間前請求侵權行為損害賠償事件（本院97年度訴字第
61號）於本院進行民事訴訟程序，原告曾經本院以97年度救字第
5號裁定准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁
定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟柒佰玖拾
柒元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利
率百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌仟伍佰壹拾捌元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查兩造間請求侵權行為損害賠償事件，本院以97年度救字第
    5號民事裁定准予訴訟救助，原告於第一審暫免繳納之裁判
    費為新臺幣（下同）21,295元（訴訟標的金額為2,049,616
    元，裁判費用經核算為21,295元）。本院第一審判決訴訟費
    用由被告負擔五分之二，餘由原告負擔，準此被告應負擔
    8,518元（21,295×2/5＝8,518）；原告負擔12,777元
    (21,295－8,518＝12,777)。原告不服本院判決提起上訴，
    其上訴利益之金額為975,616元，應徵得但暫免繳納之第二
    審裁判費為16,020元，被告亦不服本院判決提起上訴；嗣經
    臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字第197號判決駁回兩
    造上訴，第二審訴訟費用由兩造各自負擔等情，業經本院調
    取上開案卷核閱無訛。綜上所述，原告與被告各應負擔之裁
    判費分別為28,797元(12,777＋16,020＝28,797元)及8,518
    元，及均自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
    率5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
