【裁判字號】    99,補,78
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第78號
    原      告  甲○○○
    訴訟代理人  陳慧敏律師
上列原告與被告臺灣銀行股份有限公司間債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）377,598 元，應徵第一審裁判費4,080 元。茲因原告依法聲請
訴訟救助，並經本院以99年度救字第7 號裁定准予訴訟救助在案
，爰依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終
結前，暫免原告上開第一審裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
