【裁判字號】    99,簡,268
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第268號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第462 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殺豬刀壹把及鐵製拔釘器壹個
，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充關於扣案物品之記載「扣得殺豬刀1 把及鐵製拔釘器1
    個」外，餘均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款分別定有明
    文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之
    違反保護令罪。又被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行
    紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為被害人之同
    居人，經收受法院裁定之民事通常保護令（本院98年度家護
    字第648 號）後，復未能遵守限制，漠視保護令於無物，本
    件犯罪之動機、手段，對被害人身心造成之傷害，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲儆。扣案之殺豬刀1 把及鐵製拔釘器1 個，
    均為被告所有且供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
