【裁判字號】    99,簡,258
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2072號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
壹點零公克），沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收之
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，
    爰不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒，甫於98年10月
    27日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，僅隔1 日即再次施用毒品，顯見其戒除毒隱之意志力
    薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (四)沒收及銷燬：扣案之甲基安非他命1 包（毛重1.0公克），
    ，經警依聯華生技股份有限公司製造之多合一毒品原物測試
    組檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有警員製作之檢驗
    結果附卷可憑，乃屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，併宣告沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器
    1 支，係被告所有且供其施用甲基安非他命所用之物，業據
    被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
