【裁判字號】    99,簡,274
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1965號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重
零點柒肆公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「社皮一路306 巷45號」之記載，更正為「社皮路1 段306
    巷52號」；暨應補充關於自首之認定為「甲○○於警員懷疑
    其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承辦警
    員自首犯行而接受裁判」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，
    爰不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)自首：又被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行，有調查筆錄
    、調查報告（見警卷第2 頁）、屏東縣政府警察局屏東分局
    民生派出所警員製作之查獲施用毒品案件報告表1 紙（警員
    誤勾選為第一級毒品、見警卷第22頁）及屏東縣政府警察局
    屏東分局刑事案件報告書可按（見偵卷第1 頁），並已接受
    裁判，爰依自首規定減輕其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒2 次、強制戒治並
    受罪刑之宣告後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用
    ，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，且於犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收及銷燬：扣案之甲基安非他命2 包（毛重0.74公克），
    ，經警依台灣尖端先進生技醫藥公司製造之毒品檢驗試劑檢
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局屏
    東分局警員製作之查獲涉嫌毒品防制條例案初步檢驗報告表
    可憑，乃屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，併宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1 支，係被告所
    有且供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告供述明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
