【裁判字號】    99,財管,5
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度財管字第5號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。次按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院管轄。非訟事件法第145 條第1 項定有
    明文。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文，而該移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用
    之，此觀諸非訟事件法第5 條規定自明。
二、本件聲請人以被繼承人甲○○即門儀屏於民國96年9 月12日
    死亡，其等之繼承人均已拋棄繼承或死亡，爰依法請求選任
    遺產管理人等語，查被繼承人甲○○即門儀屏生前之住所地
    係在臺北市○○區○○里○○路○段9 號地下，有除戶戶籍
    謄本附卷可稽，依前開法律之規定，自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
