【裁判字號】    99,簡,342
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第342號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  寬佶企業股份有限公司
代  表  人  丁○○
選任辯護人  張名賢律師
被      告  丁○○
            柯文峰
            丙○○
            泰安電機廠股份有限公司
兼代表人    甲○○
被      告  全鑫企業社
兼代表人    戊○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
500號），本院判決如下：
    主  文
寬佶企業股份有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八
十七條第五項前段之妨害投標罪，科罰金新臺幣伍萬元。
丁○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
柯文峰、丙○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害
投標罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年，並各應向公庫支付新臺幣貳萬元。
泰安電機廠股份有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第
八十七條第五項後段之妨害投標罪，科罰金新臺幣萬元。
甲○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
全鑫企業社之代表人，因執行業務犯政府採購法八十七條第五項
後段之妨害投標罪，科罰金新臺幣萬元。
戊○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實與理由
一、丁○○為址設於高雄市○○區○○路110 巷6 號5 樓之「寬
    佶企業股份有限公司」（以下簡稱「寬佶公司」）負責人，
    乙○○係寬佶公司之業務經理，丙○○係該公司總經理；甲
    ○○係址設於高雄縣仁武鄉○○路285 巷13號之「泰安電機
    廠股份有限公司」（以下簡稱「泰安公司」）負責人；戊○
    ○係址設於高雄縣仁武鄉○○路○ 段149 號之「全鑫企業社
    」負責人；丁○○、甲○○與戊○○因業務往來關係而結識
    。丁○○於民國98年3 月間，有意參與臺灣電力股份有限公
    司第三核能發電廠（以下簡稱「臺電核三廠」）辦理之「
    STARTER 16PC」電子設備零件採購標案，因恐參與投標之合
    格廠商未達3 家流標並確保投標機關得以開標、決標及使寬
    佶公司能順利得標，竟於98年3 月底某日，其於意圖影響採
    購結果而借用他人名義投標之犯意，向無投標意願之泰安公
    司負責人甲○○及全鑫企業社負責人戊○○借用渠等公司之
    名義及證件與寬佶公司一同參與投標，甲○○、戊○○明知
    渠等並無投標意願，仍基於意圖影響採購結果容許他人借用
    本人名義參加投標之犯意應允之，實際上則係由丁○○負責
    準備投標所需證件、押標金等物，並派員前往投標。丁○○
    乃於同年3 月30日某時，指示與其有犯意聯絡之乙○○至泰
    安公司向該公司人員取得投標所需證件資料、公司章及負責
    人私章（俗稱大、小章），又持空白之「台灣電力股份有限
    公司財務採購廠商投標標價清單」至全鑫企業行，由戊○○
    在該標單上蓋上大、小章，並向戊○○取得投標所需證件資
    料，之後遵照丁○○之指示，依照丁○○所決定之投標價格
    繕打寬佶公司、泰安公司及全鑫企業社之「台灣電力股份有
    限公司財務採購廠商投標標價清單」共3 份，丁○○另指示
    不知情之寬佶公司會計人員孫惠玲前往臺灣銀行鳳山分行、
    大昌分行及中庄分行開立面額皆為新臺幣（下同）6 萬
    5,034 元之支票3 張（支票號碼為FA0000000 號、
    FA0000000 號、FA0000000 號），作為寬佶公司、泰安公司
    及全鑫企業社之押標金；嗣於98年3 月30日下午3 時許，由
    丁○○將上開寬佶公司、泰安公司及全鑫企業社「台灣電力
    股份有限公司財務採購廠商投標標價清單」等投標資料一併
    放入標單封之信封袋內加以彌封後，交由與其及乙○○有犯
    意聯絡之丙○○送往臺電核三廠收發室，丙○○復於98年3
    月31日上午9 時許，代表寬佶公司前往臺電核三廠參加開標
    ，惟臺電核三廠承辦人員於投標廠商資格審查過程中，發現
    寬佶公司、泰安公司及全鑫企業社之投標有異常情形，疑似
    有圍標行為，認有影響採購公平性之情形，乃於開標當日宣
    布不予開標，以流標方式處理。嗣為警循線查獲。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告丁○○、乙○○、丙○○前開所為，均係違反政府採
    購法第87條第5 項前段之意圖影響採購結果，而借用他人名
    義及證件投標罪。被告寬佶公司因其代表人即被告丁○○犯
    政府採購法第87條第5 項前段之罪，應依同法第92條規定，
    處以100 萬元以下之罰金刑；又被告甲○○、戊○○所為，
    均係違反同條例第87條第5 項後段之意圖影響採購結果，而
    容許他人借用本人名義及證件投標罪；被告泰安公司、全鑫
    企業社因其代表人即被告甲○○、戊○○犯政府採購法第87
    條第5 項後段之罪，亦應各依同法第92條規定，處以100 萬
    元以下之罰金刑。被告丁○○、乙○○、丙○○就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告丁○○
    、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○為使投標機關順利開標
    ，及使寬佶公司得標，竟分別借用他人名義、證件或容許他
    人借用本人名義、證件參與投標，藉此虛增投標廠商數目，
    意圖影響招標之結果，破壞招標之公正、公平性，行為實有
    可議，惟念渠等犯後均坦承犯行，暨考量被告5 人之犯罪動
    機、目的、手段、品行、素行，及被告丁○○為本件犯行之
    謀議者，參與犯罪程度最深，被告乙○○、丙○○、甲○○
    、戊○○係配合被告丁○○為前開犯行，參與程度尚屬輕微
    等一切情狀，分別量處如主文第2 、3 、5 、7 項所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準；而被告寬佶公司、泰安公
    司、全鑫企業社，因代表人借用他人名義及證件投標，或容
    許他人借用本人名義及證件參加投標，參酌前開情狀，分別
    量處如主文第1 、4 、6 項所示之刑。另被告丁○○、乙○
    ○、丙○○、戊○○均未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，渠等因
    一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯罪事實，頗有悔意，諒
    渠等經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認為
    其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2
    年，以啟自新；復為惕勵上開被告此後能循規蹈矩，避免再
    犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告丁○○應向公庫支
    付新臺幣4 萬元、被告乙○○、丙○○、戊○○均應向公庫
    支付新臺幣2 萬元。至於被告甲○○前於97年間，已因違反
    商業會計法等案件，經臺灣臺中地方法院於97年12月31日以
    97年度訴字第3823號判決處應執行有期徒刑2 月確定，而於
    98年7 月2 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，依法自不得予以宣告緩刑，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項前段、後段、第92條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  史安琪
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣300萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣
300 萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
