【裁判字號】    99,簡,327
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4335號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○故買贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知豐和生出售之車牌號碼870-CDM 號、引擎號碼4T
    E-103882號（起訴書誤載為4ET-103882號）銀色重型機車係
    來路不明之贓物【經豐和生先向真實姓名年籍均不詳之人購
    入洪鳳蓮所有、交由夫乙○○、子林韋豪（起訴書誤載其夫
    為林韋豪）使用，前於民國96年9 月2 日，在高雄市○○區
    ○○路與玉竹一街交岔路口出失竊之車牌號碼L9T-269 號、
    引擎號碼為「E373E-136552」（起訴書誤載為E000-000000
     ） 之山葉廠牌之黑色重型機車，之後乃在屏東縣東港鎮○
    ○路26之44號營業處所，將該車車身號碼磨損、補土、噴漆
    ，並將引擎號碼打印為「4TE-103882」，復懸掛870-CDM 號
    之車牌】，基於故買贓物之犯意，於97年7 月間某日（起訴
    書記載為96年9 月間），在屏東縣東港鎮○○路26之44號豐
    和生營業處所，以新臺幣（下同）1 萬7,000 元之代價，向
    豐和生買受之。嗣於98年1 月17日，為警循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序之自白。
（二）同案被告豐和生於偵查中之陳述。
（三）證人乙○○於警詢中之證詞。
（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、車籍查詢基本資料詳細
      畫面、失車紀錄、贓物認領保管單、現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買來歷不明之機車，助長竊盜等財產犯罪，
    增加追查贓物之困難，甚有可議；惟考量其犯後坦承犯行，
    ，甚有悔意，態度尚可，且與出賣贓物之豐和生間為甥舅關
    係，犯罪動機、目的均非屬惡劣，並參以故買之贓車業經被
    害人領回，其犯罪所生實害已有降低，及該贓車價值暨被告
    故買之對價，本案經查獲之犯罪，情節尚難謂嚴重等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑。至被告固坦承犯行，已有悔
    意，然尚未能賠償被害人損失，且其先後於99年1 月20日、
    99年1 月22日，因詐欺、贓物等案件，分別經本院以98年度
    易字第1207號判決判處有期徒刑4 月、98年度簡字第2 號判
    決判處有期徒刑3 月，核與緩刑宣告知要件未合，是經本院
    審酌上揭情狀後，認應以量處如主文所示之刑度方為適當，
    並諭知易科罰金之折算標準。另認被告仍應受刑之執行，不
    能遽予宣告緩刑，併此敘明。
四、同案被告豐和生待通緝到案後，另行審結。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,0000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
