【裁判字號】    99,簡,273
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2077號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
貳公克）及含有甲基安非他命成分之玻璃球吸食器壹支，均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前
    科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前
    案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治2 次
    後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除
    毒隱之意志力薄弱，復有因施用毒品經法院判決罪刑確定之
    前科之素行，惟飲及施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克），為
    查獲之第二級毒品；扣案之玻璃球吸食器1 支，係被告所有
    且供其施用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述明確，
    且警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，有卷附屏東縣政府警察局東港分局警員製作之查獲
    甲○○毒品案檢驗報告單可按，其上既沾黏甲基安非他命成
    分，整體即與毒品無異，是扣案物品俱應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
