【裁判字號】    99,簡,198
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1938號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
捌壹公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「（毛重0.3 公克）」之記載，應更正為「（驗前淨重0.09
    1 公克，驗後淨重0.081 公克）」；暨證據欄應補充「高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙」外，餘與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，均不
    另論罪。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，仍未
    能戒除毒癮而繼續施用不輟，顯見未有戒絕之決心，惟念在
    本件所犯究屬戕害自身健康之犯罪，其施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，兼衡被告並無其它犯罪前科之素行，暨其於
    犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)沒收及銷燬：扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.091 公
    克，驗後淨重0.081 公克）經送檢驗，確檢出甲基安非他命
    ，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可稽，
    為查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1 組，為被告所
    有且供施用毒品所用之物，業據被告供述綦詳，爰併予宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
