【裁判字號】    99,簡,284
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3952號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪
    事實」欄關於被告乙○○前科執行紀錄之記載，應更正為「
    於97年7 月16日執行完畢」；又關於被告甲○○前科執行紀
    錄「上開各罪合併執行」之記載，應更正為「上開各罪經裁
    定定其應執行有期徒刑4 年」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；核
    被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
    被告二人有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，渠等於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之素行紀錄（被告
    乙○○有前科；被告甲○○有前科紀錄）、及被告乙○○所
    竊取之財物價值；被告甲○○明知前揭物品係屬贓物，竟仍
    向被告乙○○購買其所竊得之手機，此非但助長竊盜歪風，
    使被害人追償倍增困難，更阻礙檢警查緝，危害社會經濟秩
    序與個人財產安全非微，行為實屬不該，暨渠等之犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
