【裁判字號】    99,簡,253
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3711號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「盧素秋（即盧香吟）」、「利息相當於年利率365 % 」
    及「嗣甲○○於98年10月19日經檢察官訊問後，主動提出盧
    香吟所簽發之上開本票1 紙」外，餘與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
  (二)本院審酌被告有賭博、恐嚇、妨害風化及違反就業服務法前
    科之素行，及其為賺取暴利而為貸款收取重利，破壞正常金
    融交易秩序，並導致被害人即借款人苦於高利而飽受經濟之
    壓迫，衍生社會問題，自應受相當之刑事非難，惟念其並未
    以暴力或其他非法手段向被害人討債，犯罪所獲取之利益豐
    厚，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之物，並無證據證明與本件被告犯罪有關，且非屬違物
    ，爰不另為沒收之諭知。
  (四)不予沒收之物：扣案除以被害人盧香吟為發票人之本票外之
    本票影本16張，均與本件檢察官聲請簡易判決處刑書所指之
    重利犯行無任何關聯，且無證據可資證明；扣案之記事簿2
    本，依卷附影印資料以觀，其上僅單純記載電話號碼，且無
    被害人資料，亦難認與本件犯行有何關聯；而扣案以被害人
    盧香吟為發票人之本票1 紙，乃被害人以其名義為發票人之
    本票，係供作清償借款擔保之用，如借款人嗣後清償借款本
    息，被告仍須將該物品返還借款人，難認係被告犯罪所得之
    物屬於其所有（最高法院92年度台上字第2923號判決意旨參
    照），是以上扣案物品，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
