【裁判字號】    98,訴,1522
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1522號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告所犯違反毒品危害防制條例案件，於偵查時曾由檢
    察官指定保證金新臺幣10,000元，並由具保人甲○○出具現
    金後，將被告飭回。茲檢察官將被告依法提起公訴後，本院
    傳、拘被告均未到案，此有本院準備程序傳票之送達證書、
    被告之戶籍謄本影本、拘票等在卷可按，被告顯已逃匿。而
    本院寄予具保人之傳票上，亦已載有具保人應帶同被告或通
    知被告遵期到庭，具保人亦係本人親自簽收，此有具保人簽
    名之送達證書可佐，具保人甲○○既未依法帶同或通知被告
    到庭，依刑事訴訟法第118 條第1 項，自應將具保人所繳之
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
