【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○
即抗告  人              號10.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、本件聲請人主張依卷附資料，可明白確知現以駕駛計程車為
    業，每月收入僅有一萬餘元，而每月必要支出遠高於收入，
    顯然係無資力支出「聲請費用」，為此向法院聲請暫免繳納
    抗告費用，請求准予訴訟救助。經查聲請人於98年度消債清
    字第3號中主張月收入約15,000元，而聲請人母親為榮民遺
    眷所得領取之半俸每月11,000元、殘障津貼每月4,000元及
    低收入戶子女補助每月3,600元，合計全戶月收入為33,600
    元，惟於民國99年3月3日民事聲請訴訟救助狀中陳明每月收
    入僅有一萬餘元，亦未見其有任何理由說明，顯見其陳報之
    財務狀況不實。再查，聲請人於原審中已繳清聲請費1,000
    元及郵務送達費3,400元，聲請人顯無其所言無資力支出「
    聲請費用」之情事。末查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實。職是，聲請人每月既有上述津貼足以因應生活之
    必要支出，且本件抗告費用及郵務費用尚非鉅額，尚難認定
    聲請人繳納上開費用後，足以影響其生活，是顯難認定其無
    資力繳納本件之抗告費用及對債權人之送達費用。聲請人聲
    請訴訟救助與法不符，不能准許，自應駁回其暫免繳納清算
    費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
