【裁判字號】    98,易,240
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第240號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6464號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○（未據告訴，另由檢察官簽結）因積欠卡債甚多，
    且經多家銀行派員催討，為籌錢還債，竟與丙○○共同基於
    意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，2 人先於民國97年3
    月15日前一週之某非假日，在新竹市南寮九龍塘海鮮餐廳，
    共謀向乙○○之兄甲○○騙取金錢，並擬定以乙○○向丙○
    ○所扮演之地下錢莊業者借款未還而簽立本票3 紙現遭逼債
    為藉口，由乙○○於97年3 月10日下午1 時許先向甲○○佯
    稱遭地下錢莊逼債，再由丙○○於同年月15日上午10時許，
    在新竹市○區○道○路2 段469 號愛買量販店前，喬裝地下
    錢莊人員並出示乙○○先前於九龍塘海鮮餐廳所簽立之本票
    3 紙，致甲○○陷於錯誤，當場交付新臺幣（下同）105 萬
    元現金予丙○○，丙○○得款後，旋將該款花用殆盡。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯詐欺取財罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第27
    3 條之1 之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告丙○○於審理時坦承不諱（參本院卷第
    108 頁），核與被害人甲○○於警詢、偵查指訴（參偵卷第
    20-22 頁、第45-46 頁）暨本院證述（參本院卷第28-36 頁
    ）遭乙○○與被告丙○○聯手騙取金錢情節相符，復經證人
    即共犯乙○○於警詢、偵查陳述（參偵卷第3-6 頁、第45-4
    6 頁、第63-64 頁、第75頁、第87頁）暨本院證述（參本院
    卷第37-51 頁）其與被告丙○○共同詐騙被害人甲○○金錢
    等情甚詳，並據在場見聞之證人丁○○於偵查（參偵卷第53
    -55 頁）及本院證述（參本院卷第86-99 頁）乙○○與被告
    丙○○共同騙取甲○○金錢過程在卷，此外，復有法務部調
    查局98年2 月12日調科參字第09800052410 號測謊報告書（
    參偵卷第82頁→乙○○測謊報告）附卷可稽，堪認被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與乙○○之間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告前曾因3 次酒醉駕車公共危險案分遭判處
    拘役40日、45日、有期徒刑3 月，現正執行徒刑中，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，足認其品行非佳，因
    一時貪念而與乙○○聯手騙取乙○○親人財物、且騙取之金
    額不低、造成被害人甲○○重大損失，幸其犯罪後於審理時
    認罪、犯後態度尚可，且業與被害人甲○○和解、於出監後
    將分期償還甲○○損失之金錢，此有本院99年度附民字第12
    號和解筆錄在足憑（參本院卷第110 頁），被害人甲○○亦
    表示願給被告機會（參本院卷第109 頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上諭結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法行法第1 條之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官陳瑞仁刑庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
