【裁判字號】    98,審易,700
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第700號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第8246號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年3月12日
下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    六角扳手壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於94年10月24日以94年度壢簡字第1948號判決判處
      有期徒刑4 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經臺灣桃
      園地方法院於95年4 月10日以94年度易字第1270號判決判
      處有期徒刑1年確定；上開2罪嗣經臺灣桃園地方法院於95
      年10月17日以95年度聲字第3452號裁定定應執行有期徒刑
      1年2月確定，於96年4 月10日縮刑期滿執行完畢。另於95
      年間，因恐嚇取財案件，經臺灣臺南地方法院於96年2 月
      15日以95年度易字第1607號判決判處有期徒刑4 月確定，
      於96年6月12日易科罰金執行完畢。
（二）詎丙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
      10月28日下午2 時許，在新竹縣竹北市○○街與台元街交
      岔口附近，持其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威
      脅，可供兇器使用之六角扳手1 支，竊取乙○○所有、停
      放在該處之車牌號碼KFW ─538 號重型機車，得手後駛離
      而供作代步之用。嗣為警於同日下午5 時50分許，在新竹
      縣湖口鄉○○路與光明街交岔口查獲，並扣得上述六角扳
      手1 支，始查悉上情（上開重型機車1 輛業已發還乙○○
      領回）。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、沒收：至扣案之六角扳手1 支（保管字號：98年度院保管字
    第1554號，扣押物品清單見本院卷第51頁），為被告丙○○
    所有且供本件犯行所用之物，業據被告丙○○供承在卷（見
    本院卷第30頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
