【裁判字號】    99,消債救,1
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  曾桂釵律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。又經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條
    規定甚明。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財政部臺灣省北區國稅局96、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、財團法人法律扶助基金會新竹分會消費者債務
    清理案件專用委任狀及債務清理案件審查表以為釋明。經核
    ，聲請人就其無資力支出上開事件費用之事實業已盡釋明之
    責，且依聲請人財產所得資料核閱之結果，亦無不符法律扶
    助事實之情形，其聲請清算救助，於法相合，裁定准予暫免
    繳納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                              書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
