【裁判字號】    98,訴,772
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第772號
原      告
即  上訴人  乙○○
被      告
即被上訴人  甲○○
            丁○○
上二人共同
訴訟代理人  黃淑芬律師
            路春鴻律師
上  一  人
複  代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新臺幣貳萬柒仟壹
佰玖拾元，並應補正載有「對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更之聲明」之上訴狀正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於一審法院為之，此項規定對於簡易
    訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第436條
    之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開上訴之聲明及理
    由，且未繳足上訴費用。本件上訴利益為新臺幣1,728,500
    元，茲限上訴人於收受本裁定送達後七日內，提出上訴狀及
    繕本，並補繳上訴費27,190元，逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
