【裁判字號】    98,竹簡,502
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認租賃關係不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第502號
被      告  甲○○
特別代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因98年竹簡字第502 號確認租賃關
係不存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的（價）額為
新台幣（下同）268,200元，應徵第二審裁判費4,305元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
