【裁判字號】    98,親,50
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第50號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○原告乙○○之.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年2月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○（原告乙○○之子）非原告與被告丙○○所生之婚
生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告與被告丙○○於民國91年11月12日結婚，惟婚後被
  告丙○○常酒後打人、鬧事，且未支付家庭生活費，並於94年
  間離家外出工作後即對家庭不聞不問。嗣原告至新竹工作，於
  96年10月23日與訴外人顏彼得同居，於98年5月18日與被告丙
  ○○離婚，並於同年8月30日產下被告甲○，而被告甲○因係
  原告與被告丙○○於婚姻關係存續期間受胎所生，然原告早已
  離開被告丙○○，故依此事實推斷被告甲○非原告與被告丙○
  ○之婚生子，爰依法提起本件訴訟等語。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
  子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
  者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子
  女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內
  為之。民法第1063條第1、2項分別定有明文。
(二)經查：
1.原告與被告丙○○於91年11月12日結婚，嗣於98年5月18日離
  婚，而被告甲○係98年8月30日出生，有戶籍謄本及出生證明
  在卷可參，自堪信為真實。因此，原告懷被告甲○之受胎期間
  ，既係在其與被告丙○○之婚姻關係存續中，則依法自應推定
  被告甲○為原告與被告丙○○之婚生子。
2.次查，被告甲○非原告自被告丙○○受胎所生之事實，已據原
  告陳明在卷，核與證人即訴外人顏彼得到庭所為之證述情節大
  致相符（見本院98年11月20日言詞辯論筆錄），且經本院囑託
  法務部調查局對被告甲○及訴外人顏彼得所作之親子鑑定，其
  鑑定結果認「依據遺傳法則，甲○之DNA STR之FGA型別與顏彼
  得之相對應型別均無矛盾，但Y STR各項型別均無矛盾，經計
  算其CPI值加計Y STR型別後為1.325×0000000以上，研判顏彼
  得極可能（機率99.99%以上）為甲○之生父」等情，有該局99
  年1月21日調科肆字第09900027050號函暨檢附之DNA型別檢驗
  結果及比對紀錄表附卷可參，足見原告主張被告甲○非原告自
  被告丙○○處受胎所生之事實，堪信為真正。
3.綜上，被告甲○非被告丙○○與原告所生之婚生子一節，既經
  證明，是以，原告於知悉被告甲○非其與被告丙○○之婚生子
  之時即被告甲○98年8月20日出生之日起2年內，依法提起本件
  訴訟，洵屬有據，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
