【裁判字號】    99,消債清,4
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              民事第二庭    法      官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書  記  官  謝國聖
附件：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、預納郵務送達費新台幣680元（即按債權人及債務人總人數
    ，以每人10份，每份新台幣34元計算）。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出曾以書面向最大金融機構國泰世華銀行請求共同協商債
    務清償方案而不成立之證明文件。
五、聲請人應釋明有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    ，並提出相關證明文件？
六、提出聲請人及配偶賴秀金96、97年度國稅局財產歸屬資料清
    單、綜合所得資料清單，並說明配偶賴秀金現有無工作？請
    提出工作證明文件及薪資所得相關證明。
七、請提出殘障證明文件，並說明聲請人是否有領取殘障津貼或
    其他補助？若有，並應陳報其期間及數額為何，及提出相關
    證明文件。
八、釋明戶籍地門牌號碼「新竹市○區○○里○○鄰○道路○段
    166 巷52號」房地係何人所有？與聲請人之關係？
九、依法院職權查詢勞保局電子閘門資料聲請人於97年3月12日
    投保於「新竹市彩券販賣人員職業工會」請說明是否有於該
    彩券行職業？收入狀況為何？
十、提出聲請前二年每月必要支出，例如繕食費、醫療費、交通
    費及雜支費等，請列明細表，並應檢附相關證明文件。
十一、提出是否有應扶養之親屬？如有，請陳報每月扶養之支出
      ？並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
