【裁判字號】    99,司,15
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度司字第15號
聲  請  人  邱顯亮即速通電訊股份有限公司清算人
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年八月三十日完結速通電訊股份有限
公司清算。
    理    由
一、按無限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內
    完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第
    87條第3項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算亦
    準用之，公司法第334條定有明文。至前開聲請展期，只要
    有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上開
    規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：速通電訊股份有限公司於民國91年5月
    28日已辦理清算登記之呈報清算人，經鈞院函准予備查，並
    通知依公司法規定須於清算人就任起6個月內完結清算，茲
    因速通電訊股份有限公司已結束，原負責承辦人員離職未將
    上開法院通知移交，致速通電訊股份有限公司未能完成清算
    程序，爰聲請准許延展清算期間等語。
三、本院經調取本院91年度司字第58號呈報清算人事件卷宗，核
    聲請人之上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期
    至99年8月30日完結連盈企業有限公司之清算。
中    華    民    國     99    年    3    月    12    日
              民事第一庭    法  官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國     99    年    3    月    12    日
                            書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
