【裁判字號】    99,易,47
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7651號），本院認為不應以簡易判決處刑（99年度竹北簡字第
22號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因張貼租屋廣
    告與告訴人甲○○發生爭執，被告乙○○竟基於傷害人之身
    體之犯意，於民國98年9 月6 日12時30分許，在新竹縣新豐
    鄉○○路1 號明新科技大學大門旁變電箱前，以所騎乘車牌
    號碼BD2 －083 號重型機車衝撞告訴人甲○○，致告訴人甲
    ○○受有兩側膝部內側挫傷併瘀腫、左前臂線狀擦傷約5 公
    分及瘀傷約2 公分等傷害。因認被告乙○○所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○所為之傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人甲○○業已達
    成和解，告訴人乃具狀撤回其告訴，分別有和解筆錄及撤回
    告訴狀各1 份附卷可考（見本院99年度竹北簡字第22號卷內
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
