【裁判字號】    98,司聲繼,13
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第13號
聲  請  人  甲○○
上當事人表示繼承事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○ 年○ 月○○日生
    ，身份證統一編號：Ｚ000000000號）於民國（下同）95年3
    月21日死亡，其在台無得為繼承之親屬，聲請人為被繼承人
    乙○○在大陸地區之姨甥，爰聲明表示繼承云云。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條第1 項定有明文。又依我國民法第1138條規
    定，遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。
三、查本件聲請人為被繼承人之姨甥，有卷附湖南省台屬證影本
    在卷可參，揆諸前揭規定，並非被繼承人之法定繼承人，自
    不得就被繼承人乙○○之遺產表示繼承，其聲請於法不合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
