【裁判字號】    99,審交簡,58
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第58號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
467 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第
10號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，證據部分並補充：(一)、扣案之被告遺留車禍現場
    之機車擋泥板1 片及車號HZ7-522 號機車車牌1 面；(二)、被
    告丙○○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第10頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通
    工具肇事逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸，對於被
    害人之身體及求償權之行使危害非輕，然犯後坦承犯行，尚
    見悔意，並考量被害人所受傷勢程度及過失傷害部分業經被
    害人撤回告訴及被告犯罪之動機、目的、手段、其智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，且已與被害人等就過失傷害部
    分達成和解及賠償被害人甲○○、乙○○等之損害（參見偵
    卷第65頁、第68頁），深具悔意，堪認被告經此次偵審程序
    及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案之擋泥板1 片及車
    號HZ7-522 號車牌1 面，均係被告肇事逃逸後遺留現場之物
    ，核與本案犯行無直接關連，爰不予宣告沒收，應由檢察官
    另為適當之處置，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
