【裁判字號】    99,審易,333
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第333號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第23號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件起訴書） 。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。又告
    訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解
    成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定
    者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第
    28條第2 項復有明定。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第354 條毀損之罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人與被告已於民國98年11月25日之偵查中，
    經由臺北市北投區調解委員會調解成立，並經本院法官於98
    年12月8 日核定，其調解成立內容第四點且已載明「聲請人
    （乙○○）本件其餘請求拋棄並不再追究對造人（甲○○）
    刑事責任。」，此有該調解書1 紙附卷（參見99年度調偵字
    第23號偵查卷第2 頁）足憑，揆諸上開說明，本件毀損案件
    應認告訴人乙○○於98年11月25日調解成立時即視為撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
