【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人  匯格實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  川山企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第五三八七號提存事件聲請人
所提存之擔保金臺灣土地銀行信義分行可轉讓定期存單新臺幣伍
拾萬元壹張（TLB207356 號）、壹拾萬元參張（TLB316043號 、
TLB316044 號、TLB316045 號），共計新臺幣捌拾萬元，准予返
還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4223號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣80萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院94
    年度存字第5387號提存事件提存在案（聲請人誤載為本院）
    茲因受擔保利益人同意返還，並經提出假扣押裁定、提存書
    影本、清償證明暨同意書、川山企業股份有限公司變更事項
    登記表為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，於法相合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
