【裁判字號】    98,司聲,9
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司聲字第9號
聲   請   人  佳盛食品有限公司
兼法定代理人  甲○○
代   理   人  丙○○
相   對   人  乙○○
上列聲請人與相對人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三五七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金，於超過新臺幣壹拾柒萬肆仟零捌拾玖元部分，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋事件，前遵
    本院97年士訴字第3 號民事判決，為免為假執行，曾提供新
    臺幣（下同）116 萬4,618 元（下稱系爭擔保金）為擔保金
    ，並以本院98年度存字第357 號提存事件提存在案。茲因兩
    造間本案訴訟終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予返還擔保金
    等語，並提出提存書、民事判決、存證信函及掛號郵件回執
    等影本為證，
二、按法院命當事人得供擔保後得為假處分或假扣押，核係備為
    賠償他造因受假扣押或假處分所受損害之用。次按，訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第１項第3 款定有明
    文。又上開所謂受擔保利益人行使其權利，應指行使因供擔
    保人不當訴訟行為所生之損害賠償請求權而言。若受擔保利
    益人雖在催告期間內行使權利，但其行使權利之金額，不及
    供擔保之金額者，則超過該金額部分，性質上如屬可分，應
    解為受擔保利益人，仍未行使權利（最高法院79年台抗字第
    118 號判例意旨參照），供擔保人自得聲請法院發還此部分
    之擔保金。此際受擔保利益人對該部分擔保金已生喪失擔保
    利益之效果，縱在法院尚未裁定准許發還擔保金時，受擔保
    利益人已於其所提起之本案訴訟為訴之變更或追加，法院仍
    應裁定准許發還該部分之擔保金（最高法院91年度台抗字第
    245 號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，
    亦未能證明已得相對人同意返還，與民事訴訟法第10 4條第
    1 款、第2 款要件並不相符；又聲請人雖提出催告相對人行
    使權利之存證信函及回執影本，主張相對人未於催告函內所
    定期限內行使權利，聲請人已得取回擔保金云云；惟相對人
    已以本院99年度士簡調第128 號調解事件（原99年度促字第
    183 號支付命令事件）及99年度促字第1136號支付命令事件
    各向聲請人佳盛食品有限公司請求12萬9,000 元、2 萬3,83
    5 元及均自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，此經本院調閱99年度士簡調字第128 號、99年度促
    字第1136號卷宗在卷屬實，故應認相對人已就系爭擔保金於
    上開金額之範圍內，行使權利。至相對人就超逾上開金額之
    擔保金部分，既未於聲請人限期催告之期間內，就其所受之
    損害，一併起訴請求（行使權利），揆諸上開說明，應認相
    對人就該部分之擔保金未行使權利。
  (二)然除相對人已請求之12萬9,000 元、2 萬3,835 元，尚包括
    法定遲延利息，至就法定遲延利息部分，相對人究應否賠償
    ，及於何時賠償？尚屬未定。參酌司法院頒佈之各級法院辦
    案期限實施要點所定，以各該訴訟歷經二審（各為簡易訴訟
    及小額訴訟），合計各為2 年10個月、2 年6 個月之辦案期
    限為度，核計相對人無法即時獲得賠償之本、息損害各約為
    14萬7,275 元｛計算式為：129,000 ＋129,000 ×5%×（2
    ＋10/12 ）＝147,275 ，元以下四捨五入｝、2 萬6,814 元
    ｛計算式為：23,835＋23,835×5%×（2 ＋6/12）＝26,814
    ，元以下四捨五入｝，並應認相對人已就系爭擔保金於17萬
    4,089 元之範圍內，行使權利。
  (三)從而，聲請人聲請返還擔保金，於所提存金額超過相對人已
    行使權利之15萬2,835 元及法定遲延利息2 萬1,254 元部分
    ，應予准許；逾此部分，則無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭  司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
