【裁判字號】    99,審聲,2
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度審聲字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，不服本院中華民國98年7 月17
日98年度審易字第962號判決，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜等案件，經臺灣士林地
    方法院以98年度審易字第962 號判處應執行有期徒刑1 年，
    被告不服，於民國98年8 月31日具狀上訴，並於98年9 月15
    日補提上訴理由，詎於99年1 月22日收受臺灣高等法院以上
    訴未附具體理由駁回之判決，惟被告確已提出上訴理由，恐
    因法院收發疏失導致遲誤上訴期間，惟依法聲請回復原狀云
    云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察長命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文，是依上開規定，聲請回復原狀
    ，須以遲誤法定期間為其要件。經查，依本件聲請意旨觀之
    ，聲請人係對臺灣高等法院98年12月22日98年度上易第3073
    號判決以其上訴未敘明上訴理由，復未依法補正而駁回其上
    訴表示不服，核與遲誤「上訴期間」無關，揆諸前開說明，
    本件聲請於法不合，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
