【裁判字號】    98,司執消債更,80
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第80號
異  議  人
即  債務人  甲○○原名：黃美.
上列當事人因更生事件就相對人合作金庫商業銀行股份有限公司
所申報之債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
二、查異議人甲○○（原名：黃美慧）不服本院民國98年12月30
    日公告之98年度司執消債更字第80號債權表中關於相對人合
    作金庫商業銀行股份有限公司所申報之債權，提出異議。惟
    上開債權表業於99年1 月6 日合法送達於異議人，有送達證
    書在卷可稽（見本院卷第99頁），則其異議之10日法定期間
    ，計至同年1 月22日即已屆滿（因異議人之送達代收人住於
    高雄市，故加計在途期間6 日）。然異議人遲至98年2 月3
    日始向本院提出異議狀聲明不服，有本院加蓋於其異議狀上
    收文章在卷可憑（見本院卷第120 頁），是異議人提出異議
    已逾異議期間，揆諸首揭規定，其異議不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
