【裁判字號】    99,補,221
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第221號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  文化社區管理委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認區分所有權人會議決議無效等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件係因財產權起訴，惟其訴訟標的價額不
能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條所
定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣壹佰陸拾
伍萬元定之，故本件應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾
伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
