【裁判字號】    99,聲,336
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年執聲字第226 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人犯竊盜等數罪，分別經臺灣
    臺北地方法院及本院判決如附表所示之刑確定，有各判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而受刑人行為時之刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，
    亦適用之。」，民國98年1 月21日修正公布，98年9 月1 日
    起施行之同法第41條第1 項、第8 項則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限。…第1 項至第3 項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，
    98 年12 月30日修正公布、99年1 月1 日起施行之同法第41
    條第1 項、第8 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。…第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之。」，比較修正前後及中間時法之易科罰金折算標準，
    以98 年12 月30日修正公布、99年1 月1 日施行之規定，較
    有利於受刑人，應適用修正後之現行刑法第41條第1 項前段
    、第8項 規定，定其折算標準。復經本院審核認檢察官前開
    聲請為正當，除(一)附表編號1 之犯罪日期更正為「98.02.03
    」；(二)附表編號2 之宣告刑、最後事實審判決日期分別更正
    為「有期徒刑3 月，共十罪，應執行有期徒刑1 年2 月」、
    「98.05. 22 」；(三)附表編號4 之犯罪日期更正為「
    97.11.03 」 外，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、第51條第5 款，99年1 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
