【裁判字號】    99,審簡,283
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第283號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵緝字第1246號），本院士林簡易庭
認不宜以簡易判決處刑（99年度士簡字第58號），移由本院改依
通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第211 號），本院裁定仍逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），另補充：被告於本院準備程序之自白核
    與檢察官聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足認被
    告自白與事實一致，本件被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告因一時貪念，侵占他人所遺失之支票1 紙進而提示未
    獲兌付，損及被害人即支票持有人乙○○之權益，惟被告年
    紀已達65歲，身體健康狀況不佳，犯後於本院準備程序中坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
