【裁判字號】    99,審簡,269
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第269號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2054號、99年度偵字第1370號），被告於準備程序
中自白犯罪（99年度審易字第330 號），本院裁定改依簡易審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨重
肆拾伍點柒貳公克）沒收銷燬，包裝該甲基安非他命之空塑膠包
裝袋貳拾伍個均沒收。又持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品MDMA肆顆（
淨重約壹點壹參公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、，本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年11月11
    日下午某時許，在臺北縣三重市某網咖內，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；另基於持有第二級毒品MDMA（俗稱「搖頭
    丸」）之犯意，於不詳時間、地點，取得第二級毒品MDMA4
    顆而持有之。嗣於98年11月12日下午6 時26分許，在臺北縣
    三重市○○路○ 段61號前，為警查獲，並扣得甲○○所有第
    二級毒品甲基安非他命25包（總毛重50.44 公克，總淨重45
    .93 公克，取0.21公克化驗，驗餘總淨重45.72 公克，其中
    24包之純度約92% ，純質淨重約41.38 公克）、MDMA4 顆（
    淨重約1.13公克）。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。被告於施用第二級毒品後，毒品危害防制條例第11條
    第4 項於98年5 月20日修正增訂並於98年11月20日施行規定
    ：「持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。」，較之
    修正前同條例第11條第2 項規定：「持有第二級毒品者，處
    2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。」及同
    條第4 項加重其刑至2 分之1 規定之法定刑為重，以修正前
    之行為時法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用最有利於被告之修正前同條例第11條第2 項之規定
    。則被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2
    罪，犯意個別，罪名互殊，應分論併罰。爰審酌被告曾有施
    用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序仍無法戒除，復又觸犯
    本件施用毒品及持有毒品之犯行，顯示其無戒絕之決心，又
    被告施用第二級毒品次數為1 次，其施用毒品行為係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，最近本院判決其另案施用第二級毒
    品之刑責為有期徒刑3 月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，且被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命
    （總毛重50.44 公克，總淨重45.93 公克，取0.21公克化驗
    ，驗餘總淨重45.72 公克，其中24包之純度約92% ，純質淨
    重約41.38 公克）、MDMA4 顆（淨重約1.13公克）均係查獲
    之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬。而包裝上開第二級
    毒品甲基安非他命之空塑膠包裝袋25個，均為被告所有供本
    件施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，乃依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
