【裁判字號】    99,補,200
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第200號
原      告  甲○
被      告  行政院衛生署胸腔病院
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍萬陸仟玖佰壹拾元（計算
式如下：455,300 ÷8 ＝56,913，元以下四捨五入），應徵第一
審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
