【裁判字號】    99,聲,335
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請發還扣押款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第335號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢、警扣押新臺幣（下同）55,200元，惟其中5萬元係
    聲請人乙○○交付被告供購買筆記型電腦之用，並非被告之
    販毒所得，爰聲請發還云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段分別定有
    明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，
    且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還；惟倘扣押
    物尚有留存之必要者，即得不予發還；又該等扣押物有無留
    存之必要，並不以經確認可為證據或係得沒收之物為必要。
三、經查：聲請意旨所指扣押物品，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官起訴被告違反毒品危害防制條例案件時，一併移送
    本院（本院審理案號：99年度訴字第49號），查被告於偵審
    過程中一再供稱扣案物品全為其所有，有扣押物品目錄表、
    警詢筆錄、偵訊筆錄及被告書寫之抗告狀各1份在卷可參（
    見99年度偵字第1307號卷一第16-17、54-55頁、99年度偵字
    第1307號卷二第204頁、臺灣高等法院99年度偵抗字第102號
    卷第4-5頁），又經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國
    99年3月11日16時25分許，以電話回覆本院，認該等扣押物
    為犯罪所得且涉及犯罪事實之認定，於判決確定前暫不宜發
    還，足認該等扣押物與本案案情是否確有關連及關連性之強
    度，均尚待於審理期日中調查確認後，始得予以判定，故在
    本院審理終結前，上開扣押物仍有留存之必要，自不宜發還
    。聲請人陳稱該等扣押物品係其交付被告供購買筆記型電腦
    之用云云，並非動搖扣押必要性之適當理由，所請發還扣押
    物，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
