【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 所示之施用毒品之犯罪，減為有期徒刑貳
月，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93、94年間分別犯有附表編號1 、
    2、3 所示之犯罪，經分別判處如附表編號1 、2 、3 所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
四、經核聲請人聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、
    第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
