【裁判字號】    98,消債更,387
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第387號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人應按時間順序，列表說明自民國97年9 月20日起迄今
   ，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出
   薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
2、債務人自何時起任職於台品興業有限公司，工作內容為何，
   如何計給薪資，並提出在職證明文件及自任職時起迄今之薪
   資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
3、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用新臺
   幣（下同）1 萬元之明細、各細項金額及其必要性，不得以
   概括項目及概括金額代之。若未實際支出，不得列入。
4、債務人年僅31歲，生活單純，無應受扶養人，卻積欠多達10
   家金融機構，高達260 萬元之信用債務，顯高於日常生活所
   必需。債務人應具體說明其積欠上開債務本金之確實原因，
   並不得以「貸款，卡債利息過高，以卡養卡，維持基本生活
   」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
