【裁判字號】    98,訴,14
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第14號
上  訴  人
即  原  告  麗舒科技生活用品有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人思立國際股份有限公司間確認本票債權不
存在等事件，上訴人對於中華民國九十九年一月二十九日本院第
一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰
陸拾柒萬貳仟壹佰壹拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬陸仟
壹佰肆拾捌元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
