【裁判字號】    99,補,251
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第251號
原      告  奕萊電子企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告田其芳股份有限公司間清償債務事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟捌佰肆拾貳
萬玖仟佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾柒萬肆仟壹佰
捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
