【裁判字號】    99,審交簡,50
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
899 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
10號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年3 月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告肇事後，停留現場，於當場員警尚未發覺肇事犯罪之人前
    ，當場承認為肇事人，不逃避而接受裁判，應依刑法第62條
    自首之例減輕其刑。又其無照駕駛致人受傷應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告未考取汽車駕駛執照仍駕車上路，致己身及他人
    安全於不顧，且本院審結前未能賠償被害人，實不可取。暨
    被害人所受傷勢、被告品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
