【裁判字號】    99,審簡,270
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第270號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第893 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第310 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：丙○○於民
    國98年10月間某日，在臺北縣新店市新店青潭郵局附近某便
    利商店，將其在該郵局所申請之00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，約定新臺幣（下同）50,000元之代價，
    出租予姓名年籍不詳綽號「大柱」之成年男子，供「大柱」
    及其所屬詐欺集團成員使用，而於交付上開提存工具後，先
    取得現金2,000 元代價。(二)被告於本院準備程序就被訴之犯
    罪事實自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團成員詐得被害人乙○○及甲○○之金錢，係
    一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告因一
    時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙之金額共
    計17,100元，被告犯後雖已坦承犯行，惟並未賠償被害人等
    損失，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
