【裁判字號】    98,拍,943
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第943號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國99年1月21日所
為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本理由欄第五行至第第十九行關於「（一）附表
所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由相對人甲○○貸
款方式承購，依據國民住宅條例第17條規定及相對人簽具之「台
北市國民住宅買賣及貸款契約」第6 條之規定，其因貸款所生之
債權，自契約簽訂之日起，債權人對該住宅及其基地享有第一順
位法定抵押權，並於民國85年3 月27日辦理抵押權設定登記在案
。（二）相對人於85年3 月19日與台北市政府及聲請人簽訂「台
北市國民住宅買賣及貸款契約」（下簡稱：本契約），同時獲貸
其中之國民住宅基金新臺幣（下同）180 萬元，利息按年息百分
之8 計付，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時政府核定之
利率調整乙次，惟調高時最高不得超過年息9 厘；其餘由聲請人
提供利息按年息百分之3.5 計付，並自貸款簽約日起每屆滿1 年
按屆滿當時台北市政府洽聲請人提供本貸款之利率標準調整乙次
，本息償還暨違約金計算方式各載明於本契約第9 條。」之記載
，應更正為「相對人甲○○於民國85年3 月27日將其所有如附表
所示之不動產設定抵押權與聲請人，擔保其本人對聲請人所負「
台北市政府公教人員住宅貸款」債務之清償，並以新臺幣（下同
）18 0萬元為最高限額，存續期間自85年3 月19日起至106 年3
月18日止，並辦畢抵押權設定登記在案。相對人甲○○於85年4
月15日向聲請人借款180 萬元，期限為20年，前5 年付息不還本
，後15年分180 期依年金法按月平均攤還本息。約定利率年息8
％，由借款人自行負擔年息3.5 ％，其餘差額由台北市政府貼補
，惟本借款利率嗣後如遇台北市政府為辦理公教人員購置住宅貸
款，向聲請人融資利率調整時，隨同調整外，關於借款人自行負
擔之利率亦自台北市政府公教人員住宅輔建及福利互助委員會，
通知聲請人調整時，依該通知內容隨同調整。借款人按期應繳還
之本息未能償付而連續積欠達3 個月，即喪失分期攤還之權利，
應一次繳還全部貸款本息，並計收違約金。違約金計收標準，按
各違約當期應償還本息1 成計收。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
