【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲減字第5號
聲請人即
受刑人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年12月25日犯施用第二級毒品罪，經
    本院以96年度易字第506 號（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署96年度毒偵字第76、82號），判處有期徒刑6 月確定
    在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，就減刑之聲請應予准許。至聲請意旨請求與
    其所犯他案合併執行一節，因聲請定應執行刑核屬檢察官權
    限，應由聲請人另行向檢察官聲請，併此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
