【裁判字號】    99,審簡,268
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8422號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易緝字第9 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支
付告訴人甲○○新臺幣萬元，給付方式：第一期於民國99年3
月25日前匯款支付新臺幣伍仟元，其餘款項自民國99年4 月25日
（含當日）起，每月1 期，每期於每月25日前，匯款支付新臺幣
貳仟元至被害人甲○○指定之金融帳戶，至清償完畢為止，如有
一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書關於恐嚇部分之
    記載（如附件起訴書）外，另補充：被告乙○○於本院民國
    99年3 月10日準備程序時自白犯罪，核其自白與起訴書所載
    證據相符，堪認屬實，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告僅因細故而為恐嚇之犯罪動機、犯罪手段、所生損害，及
    其犯後坦承犯行，尚有悔意，過失傷害及公然侮辱部分並經
    告訴人甲○○於本院準備程序中撤回告訴等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、末查，被告前於84年間，因傷害等案件，經臺灣南投地方法
    院以84年度易字第770 號判決處有期徒刑3 月、3 月、拘役
    20日，應執行有期徒刑5 月確定，於85年6 月12日易科罰金
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，本院
    斟酌被告因一時失慮，致罹刑章，且被告犯後業與被害人甲
    ○○達成和解，亦據被害人甲○○於本院準備程序中陳述無
    訛（見本院上開準備程序筆錄），被告犯後既已坦承犯行，
    態度良好，被害人並表示願意原諒被告，不予追究，足認被
    告經此偵審教訓及科刑宣告，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第2 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依
    其與被害人和解之方案，命被告應支付被害人甲○○新臺幣
    （下同）3 萬元，支付方式為：第一期於99年3 月25日前匯
    款支付5,000 元，其餘款項自99年4 月25日（含當日）起，
    每月1 期，每期於每月25日前，匯款支付2,000 元至被害人
    甲○○指定之金融機關帳戶內，至支付完畢為止，如有1 期
    未付，視為全部到期，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
