【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人之財產及停止對於債務人財產之
    強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 款及第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
    又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）強制執行，
    致伊每月薪資債權3 分之1 需移轉於債權人，若不停止執行
    上開薪資債權，將使債務人之基本生計難以為繼，為維持債
    權人間之公平受償，並使債務人有重建更生之機會，爰聲請
    停止臺北地院96年執字第2481號對伊薪資債權強制執行程序
    云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。再查，更生程序之進行，原則上係以債務人所提
    出之更生方案為基礎，經債權人會議可決，法院認可後，債
    務人即依該權利變動後之方案履行債務，以更生程序開始後
    之薪資或其他收入為償債財源，而公平分配予債權人。由是
    以觀，於更生方案認可前，債務人既無履行更生方案之需要
    ，債權人縱於債務人開始更生程序前就其之薪資債權聲請強
    制執行，僅造成債務人於開始更生前，可運用之資金減少，
    而無礙於更生程序之進行，及債務人日後依更生方案履行之
    能力，對債務人之重建更生自不生影響。又債權人就債務人
    每月薪資所得強制執行，固有臺北市政府工務局水利工程處
    96年10月15日北市工水人字第09664298200 號函（見本院卷
    第30至31頁）在卷可稽。惟債務人每月薪資約新臺幣（下同
    ）3 萬2,385 元觀之，以保全處分至多120 日之期間內（消
    費者債務清理條例第19條第2 項規定參照），債權人可得受
    償之金額不逾4 萬3,180 元，相對於債務人積欠之無擔保及
    無優先權債務總額455 萬395 元，影響極為有限。換言之，
    債權人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活
    親屬生活所必需以外部分為強制執行，並按比例公平受償。
    且債務人如因強制執行程序而有無法維持基本生活必需情事
    者，則得以強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項
    規定向執行法院聲明異議，而非消費者債務清理條例保全處
    分所應審酌。是以，本院審酌保全處分之立法意旨、債權人
    公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強
    制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一
    切情狀，本院認尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序之
    必要。從而，債務人聲請之保全處分，於法即有未合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
