【裁判字號】    99,拍,79
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第79號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國95年7 月11日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）6,200 萬元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自95年7 月11日起至135 年7 月10日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年
    7 月13日登記在案。
三、嗣相對人丙○○於95年7 月14日向聲請人借款3,000 萬元，
    其借款期間、利息及違約金計算方式均載明於房屋抵押貸款
    契約書內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98
    年7 月14日起即未依約清償本息，迄今尚欠本金2,674 萬3,
    593 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、房屋抵押貸款契約書
    、授信明細查詢單、攤還收息記錄查詢單等影本、土地及建
    物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
