【裁判字號】    99,審交易,61
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11933 號），本院士林簡易庭認不得簡易判決處刑（99年
度士交簡字第89號），移由本院刑事庭依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月10日21時45分許
    ，駕駛車牌號碼G2─3326號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由東往西方向行駛，途經基湖路與堤頂大道交岔路口欲
    左轉行駛時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，行近行人穿越道前應減速慢行，遇有行人穿越時，無論
    有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    以避免危險之發生，依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏
    油路面乾燥、無缺陷，無障礙物且視距良好等情，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意車前狀況貿然轉入堤頂大道，不慎
    以左前車頭撞上適由西往東方向步行在行人穿越道之行人即
    告訴人葉千儀，致告訴人摔倒，頭部撞及前擋風玻璃，受有
    頭部外傷併臉部多處擦傷、撕裂傷、右側前額撕裂傷、左大
    腿瘀血、頸椎扭傷、上顎門齒斷裂、側門齒搖動等傷害。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告業於民國98年11月11日死亡，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及個人基本資料查詢結果附卷可稽。依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
