【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度訴字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳忠雨  律師
被      告  彰化縣永靖鄉公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙  ○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。又依同條第3項規定，課予義務訴訟亦
    得準用有關獨立參加之規定。
二、本件參加人所有坐落彰化縣永靖鄉○○○段湳墘小段296-1
    地號土地（下稱系爭土地）由原告所承租，雙方訂有永墘字
    第91號私有耕地三七五租約，租期至民國97年12月31日屆滿
    。嗣原告申請繼續承租，參加人則以擴大家庭農場經營規模
    為由申請收回系爭土地，經被告審查結果，認參加人並無耕
    地三七五減租條例第19條第1項第1款及第3款不得收回自耕
    之情形，爰核定准予參加人收回自耕，並於報經彰化縣政府
    備查後，以98年7月14日永鄉民字第0980008913號函通知原
    告。原告不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，原告訴請撤銷訴願決定及原處分，並求為被告應作成
    准予原告續訂98年1月1日起至103年12月31日止系爭土地耕
    地三七五租約之行政處分，則參加人為系爭耕地之出租人，
    其權利或法律上利益，將因本件訴訟之結果，而有受損害之
    虞，本院認有命其獨立參加訴訟之必要，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月   12     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月   12     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
