【裁判字號】    98,中簡,3951
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
偽造訂購確認單壹紙（內含偽造之「丁○○」署押壹枚），沒收
之。應執行有期徒刑貳月、拘役捌拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之偽造訂購確認單壹紙（內
含偽造之「丁○○」署押壹枚），沒收之。
    事 實 及 理 由
一、乙○○係址設臺中市○○路479號之「高山園藝景觀工程行
    」（下稱高山工程行，登記所在地為臺中市○區○○路6巷
    15號1樓，登記負責人為乙○○之弟朱瑞謀）之實際負責人
    ，見臺灣糖業股份有限公司（下稱臺糖公司）位於臺中市○
    區○○○路樂業國小旁之舊臺中糖廠內栽植有麻朴樹及茄苳
    樹各1棵，竟與其員工甲○○共同意圖為自己不法之所有，
    起意竊取前開麻朴樹及茄苳樹，而於民國98年11月4日下午2
    時許，共同前往位於臺中市○○路某工地，向不知情之丙○
    ○偽稱其有麻朴樹及茄苳樹各1棵，探詢丙○○得否為其移
    植大樹，丙○○表示無此服務項目，惟同意前往實地瞭解，
    隨後3人一同到上開舊臺中糖廠，丙○○誤以為該2棵樹係乙
    ○○所有，當場徵詢乙○○是否願以何等價格出讓該2棵樹
    ，乙○○與甲○○竟另行起意，共同意圖為自己不法之所有
    之詐欺犯意應允出售上開樹木，使丙○○陷於錯誤，雙方經
    議價後以新台幣（下同）4萬元成交，丙○○遂於98年11月7
    日先預付2萬元訂金予乙○○，續於同年月14日再交付尾款2
    萬元，由甲○○收執，乙○○及甲○○2人遂以此方法共同
    向丙○○詐得4萬元得逞。丙○○於交付4萬元價金後，誤以
    為自己已取得移植該2棵樹之權利，遂於98年11月15日上午
    ，再委請不知情之工人陳柏翰、柯文韜、蔡明哲、賴明及
    陳仁傑等5人共同著手移植前開2棵樹，在未得手之際，即為
    巡邏員警發現可疑，而上前制止後查獲，乙○○、甲○○2
    人以此等方法共同竊取臺糖公司所有前開2棵樹之行為遂止
    於未遂。嗣巡邏員警到場後，經丙○○急電甲○○前來現場
    解釋，甲○○為掩飾前開犯行，竟單獨另行起意，基於行使
    偽造私文書之犯意，先於高山工程行內偽造臺糖公司業務管
    理員丁○○簽名，以偽造臺糖公司以4萬元代價委託高山工
    程行移植茄苳樹1棵之訂購確認單1紙，並隨後在舊臺中糖廠
    內持之出示予承辦員警而行使，足生損害於臺糖公司及丁○
    ○。
二、上揭事實業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，核與被害人丙
    ○○、丁○○於警詢之指述，及證人陳柏翰、柯文韜、蔡明
    哲、賴明、陳仁傑及陳秋良等人於警詢之證述情節相符，
    復有請款單2紙、偽造之訂購確認單1紙、車輛及機具認領保
    管單各1紙以及犯罪現場照片4張等在卷可資佐證，事證明確
    ，被告乙○○及甲○○前開各犯行已經證明，均應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第3項、第1項之普
    通竊盜未遂罪、第339條第1項之詐欺取財罪；被告甲○○所
    為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通竊盜未遂罪、第
    339條第1項之詐欺取財罪及第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪。而被告二人共同使不知情之丙○○委請工人著手移
    植本件樹木2棵，為間接正犯。渠等就前開竊盜及詐欺取財
    部分，均有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。又被告
    甲○○偽造訂購確認單後持以行使，偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，而偽造署押為偽造私文書之部分行為，
    均不另論罪。被告乙○○所犯上開2罪及被告甲○○所犯上
    開3罪間，犯意各別，行為互殊，均應予分論併罰。另查被
    告二人就竊盜部分，已著手為竊取行為，因被發現而未得手
    ，應為未遂，依刑法第25條第2項前項規定減輕其刑。爰審
    酌被告二人不思循正當管道獲取財物，竟意圖為自己不法之
    所有，而為上開各犯行，實屬不該，其中被告乙○○係僱主
    ，就本案竊盜未遂及詐欺既遂犯行居於主導角色，兼衡以其
    等素行良好，均無前科，其等智識程度及本案犯罪之動機及
    目的，被害人所受之損害，被告2人犯後均能坦承犯行並與
    被害人丁○○、丙○○達成民事和解（此有調解書2份在卷
    可參）之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告2人未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可按，均因一時失慮致犯本罪，並與被害人達成和解
    ，犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度良好，本院認其經此偵審
    程序及刑之宣告，信當知謹慎而無再犯之虞，上揭所宣告之
    刑，以暫不執行為宜，均爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
    另扣案之偽造訂購確認單1紙，係被告甲○○偽造而所有，
    供犯本件行使偽造私文書犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定予以宣告沒收；而該訂購確認單上偽造之「丁
    ○○」署押1枚，已因沒收前開偽造訂購確認單而兼括在內
    ，自無庸另依刑法第219條之規定為重複沒收之諭知，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第210條、第216條、第320條第1項、第3項、
    第339條第1項、第25條第2項、第28條、第38條第1項第2款
    、第41條第1項、第51條第6款、第74條第1項第1款、，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3   月      12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
