【裁判字號】    99,附民,38
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第183號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬元，及自民國99年1月15日起至
清償日止，按週年利率百分之一計算之利息。
本判決得假執行。
    事    實
一、原告方面：
  (一)聲明：如主文第一項所示。
  (二)陳述：被告甲○○於民國98年 7月初之某日，將其向中華
      郵政股份有限公司臺中淡溝郵局（下稱淡溝郵局）申請開
      立第 00000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
      提供予真實姓名年籍不詳之成年人「楊天仁」，以幫助詐
      欺集團從事財產犯罪。該詐騙集團成員在收受前開存摺、
      提款卡及密碼後，隨即基於詐欺取財之犯意，於98年7月3
      日上午，偽以臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之名義，撥
      打電話向原告乙○○詐稱：汝之母親涉嫌犯罪，須繳納保
      釋金，以免遭羈押云云，致使原告陷於錯誤，乃依指示匯
      款新臺幣（下同）26萬元至上開帳戶（另於同年7月6日，
      交付2,632,000元予該詐騙集團成員)，致原告受有損害，
      爰求為命被告賠償原告26萬元之損害，及自99年 1月15日
      起至清償日止，按週年利率百分之一計算之利息。
二、被告方面：
  (一)聲明：同意原告之請求。
  (二)陳述：對於被訴幫助詐欺之犯罪事實均認罪。
    理    由
一、程序事項之說明：原告經合法傳喚，於審判期日無正當之理
    由不到庭，應依刑事訴訟法第 498條規定，不待其陳述而為
    判決。
二、本件被告甲○○於98年 7月初之某日，將其向淡溝郵局申請
    開立第 00000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人「楊天仁」，以幫助詐欺
    集團從事財產犯罪。該詐騙集團成員在收受前開存摺、提款
    卡及密碼後，隨即基於詐欺取財之犯意，於98年7月3日上午
    ，偽以臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之名義，撥打電話向
    原告乙○○詐稱：汝之母親涉嫌犯罪，須繳納保釋金，以免
    遭羈押云云，致使原告陷於錯誤，乃依指示匯款26萬元至上
    開帳戶等事實，業據本院99年度易字第 183號判處被告罪刑
    在案，是被告確有上開幫助詐欺之行為。
二、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賭償責任，
    民法第184條第1項前段定有明文。又數人共同不法侵害他人
    之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知其中孰為加害人者
    ，亦同；造意人及幫助人，視為共同行為人，民法第 185條
    亦有明文。再者，負損害賠償責任者，除法律另有規定或契
    約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀；因回復原狀
    而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利息，民法第 213
    條第1項、第2項另有明文。本件被告既有上開幫助詐欺之行
    為，當係故意不法侵害原告之權利，則原告依上開規定請求
    被告賠償26萬元之損害，及自99年 1月15日起至清償日止，
    按週年利率百分之一計算之利息，當屬有據，應予准許。
三、本件判決所命給付之金額未逾50萬元，應按刑事訴訟法第49
    1條第10款準用民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，依職
    權宣告假執行。又本件係刑事附帶民事訴訟事件，免納裁判
    費用，復無其他訴訟費用發生，爰不諭知訴訟費用之負擔，
    附此敘明。
四、據上論斷，原告之訴為有理由，應依刑事訴訟法第502條第2
    項、第498條、第491條第10款，民事訴訟法第389條第1項第
    5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
