【裁判字號】    98,司催,1569
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1569號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，聲請人對於本院司法
事務官於中華民國99年1月22日所為98年度司催字第1569號公示
催告裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240條之4第1
    項定有明文。
二、本件聲請人聲明異議意旨略以：本院98年度司催字第1569號
    公示催告事件中，本院依聲請人所陳述之內容，認定聲請人
    所遺失之本票並未記載發票日，非屬票據法第19條第1項所
    稱得聲請公示催告之票據，亦非得背書轉讓之證券，而駁回
    聲請人之聲請。然聲請人因已遺失本票，又無影本留存，經
    向發票人詢問，發票人亦稱未留有影本，再加以抗告人誤認
    發票日之意義，故而誤向本院表示前揭本票未記載發票日，
    實則該本票確有記載發票日，且發票日為96年8月15日。而
    上開本票係聲請人與發票人間因業務過失致死案件達成和解
    而簽發，當時雙方陸續洽談和解事宜，最後於96年8月26日
    達成和解，本件和解時，發票人即已將和解書及本票填好備
    妥，只待聲請人簽收，故聲請人當時即有注意到發票日期與
    交付日期不同，嗣後，發票人即依約陸續給付票款，僅有此
    張本票因聲請人遺失而無法主張權利，系爭本票確實有填載
    發票日期等語。經查，聲請人上開所述，非無理由，爰依法
    撤銷原裁定，由本院另依聲請人聲請，裁定准予公示催告，
    以為適當之處分。
三、爰依民事訴訟法第240條之4第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
