【裁判字號】    99,中簡,765
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第742號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併
科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
