【裁判字號】    99,聲,835
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第1690號、99年度執聲字第558號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國98年12月30日修正公
    布前刑法第41條第8項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用同條第1項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑
    逾6月者，不得諭知易科罰金，惟該項規定業經司法院大法
    官會議於98年6月19日公布之釋字第662號解釋宣告違憲，並
    自該解釋公布之日起失其效力，是於98年12月30日修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段、第8項分別規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1日，易科罰金」、「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布施行之刑法
    施行法第3條之3亦明定：「刑法第41條及第42條之1之規定
    ，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」。
二、經查：受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案（其中編號3部分之犯罪日
    期，應更正為97.8.12～97.9.17、偵查機關年度案號應更正
    為臺中地檢98年度偵字第698號等；其中編號4部分偵查機關
    年度案號應更正為臺中地檢98年度偵字第698號等；其中編
    號6部分偵查機關年度案號應更正為臺中地檢98年度6335號
    等），有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。而編號1至編號7部分，前經本院以99年度聲字第34
    8號定執行刑1年7月。聲請人認上開部分，應依法第53條、
    第51條第5款規定與編號8部分定應執行之刑本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示
    之罪所處之刑，原均得易科罰金，所定應執行之刑雖已逾有
    期徒刑6月，依上開新修正之刑法第41條第8項、刑法施行法
    第3條之3之規定，仍得易科罰金，爰併依刑法第41條第1項
    前段之規定諭知執行刑易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     3    月  12      日
                  刑事第六庭  法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年     3    月  12      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
