【裁判字號】    99,聲,843
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第843號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○(下稱被告)現由本院羈
    押中，其對於案情已坦承不諱，且其家人因毒品案件在身，
    都在台灣配合開庭，其無法逃亡，而其母身體狀況不佳，且
    獨自一人承擔家計，兩個孩子也在幼兒階段，均由年邁母親
    照顧打理一切，其早已知錯，但思及母親辛勞，總讓其放不
    下心。被告係天誠工程負責人，親自打理工程帳目事宜，有
    正常工作，絕非依靠賣毒品維持家計之人，因工程款仍待其
    處理以避免日後財務糾紛，且將來刑期不短，請求准予重金
    具保停止羈押，待返家安置一切，必安心執行，腳踏實地，
    重新做人造福人群等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，由本院以98年度訴
    字第4235號案件審理中，並經本院訊問後，以被告違反毒品
    危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑之罪，且案涉重罪，堪認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，自民國98年12月
    16日起羈押，並經本院於99年3月5日裁定自99年3月16日起
    延長羈押2月在案。
三、經查，被告已坦承部分被訴販賣第一級毒品海洛因之犯行，
    核與證人陳志吉、林士凱、雍保如於本院審理時結證如何向
    被告購毒等情大致相符，其涉販賣第一級毒品罪，嫌疑仍屬
    重大，聲請意旨所陳各節尚無足使本案羈押原因消滅，被告
    前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，
    本件聲請，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
