【裁判字號】    99,聲,844
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第844號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖志堯律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○(下稱被告)因違反毒品
    防制條例案件，自民國99年1月9日羈押於臺中看守所，其遭
    羈押以來日夜思念家中小孩，其夫又剛過世不久。家中長輩
    年邁，無法幫忙照顧小孩，而親友間也不和諧，其弟因患有
    精神疾病須常常回診治療，致被告心中痛苦不堪，內心焦急
    無法安寧，其因家中困苦，又需負擔家中經濟及醫藥費，復
    不識法律，請求准予具保停止羈押，讓其返家照顧子女，安
    頓家裡，其當會全力配合辦案，務必隨傳隨到等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，由本院以99年度訴
    字第450號案件審理中，並經本院訊問後，以被告違反毒品
    危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑之罪，且案涉重罪，堪認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，自99年2月6日起
    羈押在案。
三、經查，被告固矢口否認被訴販賣第一級毒品海洛因之犯行，
    惟其上開犯行，業據證人劉建忠、傅俊仁等人於偵查中結證
    綦詳，並有通訊監察譯文附卷可稽，是其涉販賣第一級毒品
    罪，嫌疑仍屬重大，且本案猶有待行交互詰問程序以釐清事
    實之必要，聲請意旨所陳各節尚無足使本案羈押原因消滅，
    被告前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消
    滅，本件聲請，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
