【裁判字號】    98,中交簡上,1157
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        98年度中交簡上字第1157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭98年度
中交簡字第1814號中華民國98年11月3日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度調偵字第
470 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之
    犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊承認伊有過失，惟告
    訴人亦負有本件車禍之過失責任，且伊與告訴人已於民國98
    年12月24日在鈞院豐原簡易庭與告訴人丙○○成立調解，當
    場給付現金新臺幣50,000元予告訴人丙○○，為此，請求併
    予宣告緩刑等語。茲查，本件被告並未對原審判決之認事用
    法有何指摘，而原審依法判處被告拘役20日，並諭知易科罰
    金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，本件
    上訴為無理由，應予駁回。
三、另被告提出其與告訴人達成調解之本院豐原簡易庭98年度豐
    簡調字第156號調解筆錄1份附卷（見本院卷頁34至35），本
    院審酌刑法第284條第1項前段過失傷害罪為告訴乃論之罪，
    倘被告與告訴人於原審成立和解，告訴人本得撤回告訴，且
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切情況，認被告經此偵
    審程序與科刑之教訓，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併依刑法第
    74 條第1項第1款之規定，諭知被告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第364條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
