【裁判字號】    99,中簡,694
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4139號），本院判決如下：
    主          文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「監視錄影光碟1片
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、被告甲○○雖曾供述稱：因當時喝醉酒云云。然被告於偵查
    中業已坦承其當時有罵警察不是很好聽的話等語不諱，且依
    卷附警員所製之職務報告所示，被告於行為前尚能依員警指
    示出示健保卡供員警核對身分，堪認被告於本件案發時尚未
    至泥醉不醒人事狀態；況本件依被告所供，其乃係於案發當
    日晚間7時至9時許於臺中市○區○○里○○○路新天地餐廳
    吃尾牙飲酒，乃係自招酒醉，依刑法第19條第3項之規定，
    自亦不得主張因精神障礙或其他心智缺陷而得免責或減輕其
    刑，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱依法
    執行職務公務員、同法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪。其以1行為同時以言語侮辱依法執行職務
    之員警鍾金房、黃興俊2人，為想像競合犯，依刑法第55條
    前段之規定，僅論以一侮辱依法執行職務之公務員罪。其犯
    上開2罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第140條第1項、第55條、第41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
