【裁判字號】    99,簡,130
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28849
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；
又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書犯罪事實一第8 行「竊取丙○○所有」更正
    為「竊取丙○○所有以分期付款方式購買而登記在東楠車業
    商行」；將最後2行「嗣乙○○、…，扣得機車鑰匙1支」，
    更正為「嗣因警方於98年10月22日7時許及同日8時10分許，
    受理JSJ-635號及TWB-238號機車失竊之報案後，經警依地緣
    及有竊盜前科人口清查及過濾後，發現甲○○符合案況而列
    為可疑對象，於同日12時許，至臺中縣霧峰鄉○○村○○路
    255號甲○○住處查訪，甲○○坦承竊取TWB-238號機車，並
    帶同警員至南投縣草屯路太平路1段472號旁起獲該機車，復
    主動向警員坦承另竊取JSJ- 635號機車，並帶同警員至臺中
    縣霧峰鄉○○路910 號蘇錦源服務之伯祥車業機車行，起獲
    送修之JSJ-635號機車，並扣得其所有用以行竊上開2部機車
    之鑰匙1支；警方另於同年月25日20時30分許，受理JKW-031
    號機車失竊之報案後，以同一方式清查過濾後，因甲○○符
    合案況而前往甲○○之住處查訪，甲○○坦承竊取JKW- 031
    號機車，並帶同警員前往南投縣埔里鎮○○路518之2號黃傳
    貴經營之泰新機車行，起獲送修之JKW-031 號機車」，並增
    引職務報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺中縣警察局車
    輛協尋電腦輸入單、被告甲○○之身心障礙手冊為證據外，
    餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）
    。
二、被告甲○○於有偵查犯罪機關尚未發覺其竊取JSJ- 635號機
    車之犯行前，主動向警員申告該犯行並自願接受裁判，合於
    自首之規定，爰依刑法第62條前段減輕其刑。另扣案之鑰匙
    1 支，係被告所有，用以竊取JSJ-635號及TWB-238號機車，
    業據被告供明在卷，應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1項第2款、第51條第6 款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
