【裁判字號】    99,中簡,406
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18262 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例參照）。又按數人共犯一罪或數罪者，為相牽連案件，又
    數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院管轄
    刑事訴訟法第7 條第2 款及第6 條第l 項分別定有明文。而
    前開第7 條所稱數人「共犯」一罪者，本不侷限於刑法第28
    條之共同正犯，幫助犯屬刑法上廣義之共犯，故亦在該條規
    範之列。查本案詐欺集團成員先於民國98年5 月6 日上午10
    時30分許，打電話向被害人甲○○謊稱其是甲○○之學生，
    因發生車禍急需用錢，欲借取金錢云云，使甲○○誤信為真
    ，遂於同日中午，接續委由其妻黃淑慈及由黃淑慈請其同事
    胡繡華，先後匯款新臺幣（下同）3 萬元、2 萬元至葉如純
    （業經本院以98年度中簡字第3361號判處有期徒刑3 月在案
    ）所申設之華南商業銀行南臺中分000000000000000 號帳內
    後，又於翌日上午10時許，打電話向甲○○謊稱尚需5 萬元
    應急云云，使甲○○誤信為真，於該日請其母親柯蘭月華匯
    款5 萬元至被告乙○○申設之臺灣企業銀行內壢分行帳號00
    000000000 號帳戶內等情，業經被害人甲○○於警訊中指證
    明確，足見臺中市亦為本案正犯之犯罪結果地之一。則揆諸
    前開規定及說明，被告住居所及犯罪地雖非在臺中縣、市境
    內，然臺中市既為本件不詳姓名年籍之正犯（詐欺集團成員
    ）之犯罪行為地之一，而被告與該正犯所犯之詐欺案件為刑
    事訴訟法第7 條第2 款所稱之相牽連案件，依同法第6 條第
    l 項規定，本院自有管轄權。
二、本件除犯罪事實除第1 列至第3 列之有關「乙○○前於民國
    93年間... ，於96年11月15日執行完畢。」之記載，應更正
    為「乙○○前於民國83年間因妨害風化案件，經臺灣桃園地
    方法院（下稱桃園地院）以83年度訴字第2025號判處有期徒
    刑1 年10月，緩刑5 年確定；又於85年間因違反兒童及少年
    性交易防治條例（下稱兒少性交防治條例）及89年間因妨害
    兵役條例案件，經臺灣高等法院以86年度訴字第93號判處有
    期徒刑3 年10月及桃園地院以89年度壢簡字第2 號判處有期
    徒刑3 月確定，並經桃園地院撤銷前開緩刑而入監執行後，
    於91年9 月18日假釋出監，再於93年間因違反兒少性交防治
    條例案件，經桃園地院以93年度訴字第93號判處有期徒刑8
    月確定，嗣因符合中華民國九十六年度罪犯減刑條例，而經
    桃園地院以96年度聲減字第2527號將前述妨害風化案件、妨
    害兵役案件及93年所犯之兒少性交防治條例案件均減其刑期
    二分之一，並將減刑後之妨害風化案件與不能減刑之85年所
    犯之兒少性交防治條例案件合併定應執行有期徒刑3 年11月
    ，且於96年12月10日縮刑期滿執行完畢。」、第11列至13列
    之有關「遂於同日..帳戶內」之記載補充為「遂於同日中午
    ，委由其太太黃淑慈及委由黃淑慈請其同事胡繡華，接續匯
    款新臺幣（下同）3 萬元、2 萬元至葉如純（業經本院以98
    年度中簡字第3361號判處有期徒刑3 月在案）所申設之華南
    商業銀行南臺中分000000000000000 號帳內後，該集團成員
    又於翌日上午10時許，打電話向甲○○謊稱尚需5 萬元應急
    云云，使甲○○誤信為真，於該日請其母親柯蘭月華匯款5
    萬元至被告乙○○申設之臺灣企業銀行內壢分行帳號000000
    00000 號帳戶內」，及證據部分補充「合作金庫自動櫃員交
    易明細單1 紙、胡繡華之華南商業銀行帳戶存摺影本1 紙、
    葉純如之前揭帳戶開戶資料及存款往來明細及本院98年中簡
    字第3361號刑事判決書各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、金融卡、密碼等資料提供予詐欺集團之不詳年籍
    、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集
    團成員所指定之被告前開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。再被告有前述因妨害風化等前科
    ，甫於民國96年12月10日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告任意將自己帳戶之存摺、金融卡、密碼交予姓名年
    籍不詳之人及所屬詐欺集團使用，助長財產犯罪者遂行詐欺
    取財之目的，同時使犯罪者得以隱匿真實身分，增加查緝罪
    犯之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，及被告犯罪動機
    、犯後態度及被害人甲○○受騙匯款5 萬元入被告帳戶，且
    迄今未獲任何賠償等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復
    參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情（參警
    卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
