【裁判字號】    99,司促,2154
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第2154號
異  議  人  乙○○
異  議  人  丙○○
異  議  人  辛○○
異  議  人  甲○○
異  議  人  丁○○
異  議  人  庚○○
上異議人因債權人台中商業銀行股份有限公司聲請對債務人全壘
打水科技股份有限公司、己○○、戊○○發支付命令事件，對於
本院於民國99年2月24日以99年度司促字第2154號所發支付命令
提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按債務人對於支付命令，得不附理由向發命令之法院提出異
    議。民事訴訟法第516條第1項定有明文。因此如非債務人，
    即無向發支付命令之法院就支付命令提出異議之權，其理甚
    明。
二、本院於民國99年2月24日就上開事件所發之支付命令，其債
    權人為台中商業銀行股份有限公司，債務人為全壘打水科技
    股份有限公司、己○○、戊○○，異議人並非本院所發支付
    命令之債務人，異議人自無提出異議之權自明。本件異議人
    既非債務人，參照上開民事訴訟法之規定，自應裁定駁回異
    議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
