【裁判字號】    98,訴,3423
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年10月30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期
    未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為
    上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由
    ，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律
    上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第892、3267
    號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國98年12月9
    日收受本院判決正本後，雖於上訴期間內之同年月18日提起
    上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及被告
    提出之上訴狀各1份附卷可稽。嗣被告並未於上訴期間屆滿
    後20日內補提上訴理由，經本院於99年2月11日裁定命被告
    於收受裁定後5日內補正上訴理由，該裁定已於同年月24日
    送達於被告之戶籍地臺中縣大肚鄉中和村中和巷140號，此
    有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證書各1件在卷可參
    ，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上
    之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
