【裁判字號】    99,附民更,5
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民更字第5號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因本院98年度自字第49號誣告等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下︰
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條
    第1 項定有明文。
二、本件被告等被誣告等案件，因就原告本件附帶民事訴訟主張
    之原因事實部分（即被告甲○○被訴詐欺部分），業經刑事
    判決諭知免訴在案，依據首揭說明，原告之訴，原應予以駁
    回，惟原告已依刑事訴訟法第503 條第1 項但書提出聲請將
    本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，爰依刑事訴訟法第503
    條第1 項但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
