【裁判字號】    99,訴,394
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2848
2 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序後，於中華民國99年3月12日下午4時，在本院第9
法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  吳幸芬
                  書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月；又犯偽證罪，處有期徒
    刑參月。應執行有期徒刑陸月。緩刑貳年。並應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
    管束。
二、犯罪事實要旨
    乙○○意圖甲○○受刑事處分，於民國98年3月17日，前往
    臺中縣警察局烏日分局，向承辦員警謊稱甲○○涉嫌於同年
    3月9日下午3時許，在其位在臺中縣烏日鄉○○村○○路445
    號處之1樓客廳內，趁其不在場之際，竊取其所有放置在沙
    發上之皮包內的玉山銀行金融卡（卡號0000000000000號）1
    張；得手後，復意圖為自己不法之所有，於同年3月10日上
    午11時21分許，前往臺中市○○路某郵局，未經乙○○之同
    意，以前開竊得之金融卡，在該郵局之自動提款機，分2次
    盜領其存款各新臺幣（下同）6,000、1,500元等語，而向該
    管警察機關誣指甲○○涉犯刑法竊盜罪及詐欺取財罪。復於
    98年5月18日、5月25日，在臺灣臺中地方法院檢察署偵查中
    ，以告訴人之身分，接續向檢察事務官誣指甲○○涉有前開
    竊盜罪及詐欺取財罪嫌。另於98年6月24日，於本院98年度
    易字第1921號甲○○竊盜等案件審理中，以證人身分傳喚乙
    ○○到庭時，對於其上開提款卡是否失竊及未曾同意甲○○
    以其金融卡提領存款於案情有重要關係之事項，經前開法院
    法官告知具結之義務及偽證罪之處罰後，以證人身分供前具
    結，並虛偽陳述：「（妳為何認為提款卡是被告所竊取的？
    ）被告到我家裡後，我看到被告動我包包」、「（為何被告
    在98年3月9日會知道妳更換過後的密碼？）我不知道他怎麼
    知道的」等語，足以影響國家刑罰權行使之正確性。嗣經乙
    ○○於同年9月16日本院審理上開甲○○竊盜等案件時自白
    其於警詢、偵訊中之指訴及98年6月24日審理時之證述均係
    不實在的。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                          刑事第九庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月     12   日
                                    書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑條文：
刑法第168條（偽證罪）：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
刑法第169條（誣告罪）：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
