【裁判字號】    99,訴,581
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第581號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳姝樺律師
上列原告與被告乙○○等2人間請求分割共有物事件，原告應於
收受本裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正事項：
一、請提出坐落台中縣大雅鄉○○段624地號土地「最新」土地
    登記謄本1件(原告起訴時提出上開土地登記謄本為98年10月
    23日列印，無從顯示99年3月5日起訴時之登記現狀)。
二、請提出起訴狀繕本2件，以利送達被告2人。
三、請提出被告乙○○、丙○○最新戶籍謄本各1件(記事欄請勿
    省略)，以利訴訟文書送達。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
