【裁判字號】    99,簡,149
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4685號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國97年3月18日執行完畢釋放，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年4月7日，以97年度戒
    毒偵字第104號為不起訴處分確定。又因詐欺案件，經法院
    判處有期徒刑3月確定，甫於98年9月3日縮刑期滿執行完畢
    。於98年間，又因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒
    刑8月確定（現正執行中）。詎猶不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年10月27日21時許，在其位於臺中市○區○○路2段173
    巷77弄4號之住處，以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤，
    再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於98年10月28日中午12時25分許，持臺灣臺中地方法
    院檢察署所簽發拘票前往上址拘提時，因而查獲，且經帶回
    警局採尿送驗結果，其尿液呈毒品安非他命、甲基安非他命
    陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於警訊及檢察官偵訊時均坦承不
      諱，而被告為警查獲後經採尿送驗結果，確呈甲基安非他
      命陽性反應，有臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真
      實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
      心尿液檢驗報告各1份在卷可稽，足認被告之自白，應與
      事實相符，堪予採信。
（二）被告既於前揭強制戒治執行完畢5年內已再犯施用毒品罪
      ，經法院判處有期徒刑，是被告犯本件施用第二級毒品罪
      ，自應依法追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告施
      用第二級毒品甲基安非他命犯行，堪以認定，應依法論科
      。
三、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
      不得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安
      非他命而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所
      吸收，不另論罪。另被告前因受有犯罪事實欄所載有期徒
      刑之宣告，並經執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      考，其受有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
      。
（二）爰審酌被告有多次施用毒品前科，且歷經戒斷毒癮之保安
      處分程序（參前揭紀錄表），仍未徹底戒絕，復心存僥倖
      再犯本案，顯未受警惕，惟犯後態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第條449第2項、第454條第1項
    、毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中   華    民     國     99    年    3    月    12     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  蔡秋明
中   華    民     國     99    年    3    月    12     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
