【裁判字號】    99,聲,836
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第559號、99年度執字第2335號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯重利等貳罪，所判處並宣告減得如附表所示之刑，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理    由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」；依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，
    最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參
    照。查受刑人甲○○所犯如附表編號2所示之重利罪，其犯
    罪日期為90年8月20日至95年4月13日，其行為時之刑法第41
    條第1項前段乃規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；且易
    科罰金之折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（94年5月17日已刪除，又該條例現已廢止）所為之規定
    ，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人於
    附表編號2所示之重利罪之行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算一日；然因95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，揆諸上
    開說明，因受刑人所犯裁判確定前之上開二罪中有一罪乃在
    新法施行前，自應為新舊法之比較，茲經比較修正前、後之
    易科罰金折算標準後，則顯以修正前之規定較有利於受刑人
    ，而應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。又受刑人所
    犯上開二罪中之一罪係在新法施行前，而刑法第51條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」。修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，當應依修正前之刑法第51條定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之重利等二罪，先後經本院
    以96年度易字第3560號、98年度中簡上字第1070號分別判處
    如附表所示之刑，並各經諭知應減得之刑，均分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    乃應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款、第41條第1項前段，修正廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
