【裁判字號】    99,中交簡,375
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第794號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄第2行「酒精測定紀錄表、
    員警職務報告書」，應更正、補充為「臺中市○○○道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表（含酒精濃度檢測單）1紙、
    臺中市警察局第二分局育才派出所警員林炳輝出具之職務報
    告1份」，第2至3行「刑法第185條之3查獲後測試觀察職務
    報告」，應更正為「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽
    ，素行尚可，其於飲用酒類後施以酒精濃度吐氣測試，吐氣
    中所含酒精濃度達每公升0.85毫克之情形下，猶不顧自己及
    他人之安全，貿然駕駛動力交通工具，置其餘用路人之安危
    於不顧，惟幸未肇事造成傷亡即為警攔檢查獲，且犯後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。另刑法第42之1條業於97年1 2月30日
    新增，經總統於98年1月21 日公布，並於98年9月1日施行。
    然依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社
    會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中
    另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第42條第3項。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
