【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2677 2號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國99年3 月12日下午4 時，在本
院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  羅智文
                書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○共同犯電業法第106條第3款之罪，處有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○於民國97年10月起至98年8 月18日止，在臺中縣大里
    市○○路○ 段662 號1 樓，經營「天月德檳榔攤」，其為圖
    節省電費，竟與某不詳姓名年籍之成年人，共同基於竊電之
    接續犯意聯絡，於98年1 月間某日，由該不詳成年人將該址
    電表封印鎖加工，並將電壓鉤反裝鬆脫，以拍觸控制電表走
    或停之方式，使電表計量器失效不準而竊電。嗣於98年8 月
    18日上午10時20分許，為警會同臺灣電力股份有限公司臺中
    區營業處稽查員在上開檳榔攤當場查獲上情。
三、處罰條文
    電業法第106條第3款
    有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5
    百元以下罰金：
    三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，
        或以其他方法使其失效不準者。
四、附記事項
    依公訴人與被告甲○○之協商內容，被告應捐款新臺幣2萬
    元予臺中縣政府作為學童營養午餐專費，且被告已履行，有
    其提出之臺灣銀行匯款申請書回條聯在卷可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
