【裁判字號】    99,交聲,674
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第674號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年1月25日
所為之裁決（豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    ，騎乘車牌號碼P5J-090號重型機車，於民國97年10月17日
    19時5分，在臺中縣大雅鄉○○路68號前，因因「酒後駕車
    肇事，經抽血檢測血液中酒精濃度達396MG/DL，換算其吐氣
    所含酒精濃度達每公升1.98毫克」之違規，經臺中市縣警察
    局交通隊豐原分隊大雅小隊依違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款舉發。本案緩起訴已期滿確定，本所遂於99
    年1月25日以豐監稽違字第裁63－HD0000000號裁決書，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）4萬5000元，並吊扣駕駛執照
    12個月，施以道安講習（駕照已執行吊扣），逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，原處分並無不法云云。
二、本件異議人甲○○異議意旨略以：異議人業經臺灣臺中地方
    法院檢察署依刑事訴訟法第253條之2諭知向國庫支付6萬元
    ，現監理機關又依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    裁處罰鍰4萬5000元，有違行政罰法第26條一事不二罰之意
    旨，請撤銷該筆罰鍰，爰聲明異議等語。
三、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕
    駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1
    萬5千元以上6萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛
    執照1年，因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2年。道路
    交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰
    性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、
    「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入
    港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申
    請或其他限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第26條、
    第2條第1款亦有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法
    第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發
    生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立
    法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重
    複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處，故為第1項但書規定。」，其理益明。是以前
    揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目
    的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰
    之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事
    法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法
    中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上
    亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間
    接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形
    式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，
    始與前揭法律規範之意旨相符。
四、查本件異議人甲○○，於前揭時、地，駕駛車牌號碼P5J－
    090 號重型機車，因酒精濃度超過標準（呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.98毫克）之違規事實，固有裁決書等附卷可稽，
    惟查：
  (一)按依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
    之必要。又刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處
    分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支付一定之金額」
    ，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命被告
    為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被告
    以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質
    的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開違
    反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取
    緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲
    請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然
    就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察
    ，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第
    253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處
    分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，
    除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處分人
    即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因
    上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務
    亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為
    自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢
    察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應
    屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條
    第1項「一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法院臺中分院
    97年度交抗字第746號裁定、97年度交抗字第612號裁定、97
    年度交抗字第536號裁定，均同此結論，可資參照）。又依
    臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號
    研討結果，酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公
    益團體捐款或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴
    處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處
    遇措施，造成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預
    人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。故
    檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上
    亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8項所規定之罰金，監
    理機關不得再為行政裁罰。另法務部95年5月25日法律字第
    0950700393號函雖謂：行政罰法第26條第2項所稱「不起訴
    處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處
    行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、
    「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證
    明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，
    顯然與該條第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，
    故有第2項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩
    起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金
    額之實質處罰，自與上開行政罰法第26 條第2項列舉之不起
    訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。
    如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以
    易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第
    1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由
    緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財
    產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結
    果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴
    處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政
    罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外
    規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起
    訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，
    且亦非得以具體個案中比較當事人實質上是否影響其財產權
    利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，
    惟均不影響其刑事處分之性質），或其影響當事人財產權利
    之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法「一事不二罰」規定適
    用之標準，附此敘明。而道路交通管理處罰條例第35條所規
    定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法
    中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指
    罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣
    駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事
    制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者既為
    相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰
    行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作
    用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之理
    。原處分就此未予詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件異議人
    就此部分之異議為有理由，原處分關於裁罰4萬5000元部分
    應予撤銷。
  (二)至於原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危險
    之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行
    政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所稱之「其他種類
    行政罰」。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款規定，吊扣其駕駛執照12月，自無不合，且依聲明
    異議意旨，顯亦僅請求撤銷所處罰鍰部分之處分，本院即無
    由就此部分之處分予以裁定，附此敘明。。
五、綜上所述，原處分機關以異議人甲○○有酒精濃度超過標準
    之行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處異議人「罰鍰
    」4萬5000元之部分於法不合，應予撤銷。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
