【裁判字號】    99,中簡,198
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第198號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行關於「98年7
    月8日下午5時2分許」應更正為「98年7月8日下午4時58分許
    」、第五行補充乙○○之「不特定大眾得以共見共聞」之網
    網外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    被告基於同一個損害告訴人名譽之目的，接續於告訴人設於
    公開網站YAHOO無名小站之部落格上張貼有損告訴人名譽之3
    篇回應，核其時間係於98年7月8日下午4時43分至同日下午4
    時58分間，時間密接，且實現同一犯罪構成要件，依一般社
    會健全觀念，論以接續犯應屬合理。爰審酌被告任意於公開
    網路之部落格上以負面評價之文字對於告訴人之人格品德進
    行惡意攻訐，行為實非可取，且尚未賠償告訴人之損害，惟
    念其素行良好，一時失慮致罹刑章，犯後已知坦承犯行，並
    於偵查中當庭向告訴人道歉，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
