【裁判字號】    99,中交簡,548
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第835號），本院判決如下：
    主  文
戊○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「戊○○前因妨害自由
    案件，經法院判處有期徒刑1年確定，於民國94年7月30日縮
    短刑期執行完畢」、「不慎接連撞及丙○○所有停放在路旁
    之車牌號碼7182-SF號自用小客車、甲○○所有停放在路旁
    之車牌號碼RZ6-405號輕型機車、丁○○所有停放在路旁之
    車牌號碼251-GSG號重型機車、行人乙○○與己○○」，應
    補充、更正為「戊○○曾於民國90年間因重利、妨害自由案
    件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑5月、8月，
    並定應執行刑為有期徒刑1年確定，嗣於94年7月30日縮短刑
    期執行完畢」、「不慎接連撞及丙○○所使用停放在路旁之
    車牌號碼7182-SF號自用小客車(車主為楊子萱)、甲○○所
    使用停放在路旁之車牌號碼RZ6-405號輕型機車(車主為李宗
    昕)、丁○○所有交由乙○○駕駛而停放在路旁之車牌號碼2
    51-GSG號重型機車及行人丁○○、己○○」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
