【裁判字號】    99,易,480
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
13號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)乙○○前因贓物案件，經臺灣高雄地方法院以九十四年度簡
    字第七三五四號判處有期徒刑五月確定，於民國九十五年三
    月二十七日執行完畢。詎其仍不知悔改，緣一真實姓名年籍
    不詳、自稱「楊秋平」之人於九十六年十月二十八日十二時
    許，至丙○○所開設位在臺中縣大甲鎮○○路一三二號之「
    駿豐電器行」，向丙○○佯稱欲購買價值共計新臺幣（下同
    ）七萬四千五百元之大同牌三十七吋液晶電視一臺及惠普牌
    筆記型電腦一臺，並表示將陪同把該電視及電腦送至目的地
    即臺中市○區○○路之健行國小前，「楊秋平」遂坐在丙○
    ○所駕駛之小貨車右前座上。途中「楊秋平」以電話聯絡乙
    ○○，而於丙○○、「楊秋平」抵達時，乙○○亦駕駛車號
    6600－XC號自小客車在該處等候。然乙○○得預見「楊秋平
    」以明顯低於市價出售之上開電視及電腦，極可能係屬來路
    不明之贓物，竟仍基於故買贓物之故意，當場以四萬八千元
    之低價，向「楊秋平」收購上開全新之電視及電腦，待交付
    款項給「楊秋平」後，未向「楊秋平」取得統一發票，旋即
    載送電視及電腦離去。之後，「楊秋平」便向丙○○訛稱欲
    前往臺中市仁美飯店拿取貨款云云，使丙○○隨其前往飯店
    。惟到達後，「楊秋平」進入飯店內即從後門乘隙逃逸，丙
    ○○始知受騙。
  (二)案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分後偵查起
    訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢中之指述。
  (三)駿豐電器行收貨單一份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行及構成累犯之
    認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
