【裁判字號】    98,易,3730
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第3730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林正彬.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12185
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○（原名林正彬）幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名林正彬）得預見其所申請之元大商業銀行大里
    分行（帳號：0000000000000號，以下簡稱元大銀行）及渣
    打國際商業銀行大里分行（帳號：000000000000號，以下簡
    稱渣打銀行）帳戶之存摺及提款卡如交付他人，他人將藉所
    蒐集之上開帳戶存摺及提款卡以遂行其財產上犯罪之目的，
    竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助不詳
    姓名之成年人犯詐欺取財罪之不確定故意，於不詳時間、地
    點，將上開2個帳戶之存摺及提款卡交付給某1真實姓名年籍
    不詳之成年人，並告知提款卡之密碼，而容許該人藉其上開
     2個帳戶存摺及提款卡以遂行詐欺取財犯罪。嗣該人及其所
    屬詐欺集團，即共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，先後為下列詐欺取財犯行：（1）、於民國（下同）98年2
    月6日某時許，撥打電話給張智禧，佯稱其之前網路購物手
    續未辦理成功，必須至銀行輸入補資料云云，致張智禧陷於
    錯誤，因此依詐騙集團指示，前後2次共匯款新臺幣（下同
    ）20萬元至乙○○前揭渣打銀行帳戶內，張智禧事後始知受
    騙。（2）、於98年2月7日某時許，撥打電話給陳宜君，佯
    稱其網路購物之轉帳有問題，變成每月扣款，必須至提款機
    操作取消云云，致陳宜君陷於錯誤，因此依詐騙集團指示，
    匯款2萬9987元至乙○○前揭元大銀行帳戶內，陳宜君事後
    始知受騙。（3）、於98年2月7日18時30分許，撥打電話給
    甲○○，佯稱其網路購物之交易程序有問題，導致帳戶被連
    續扣款，必須至提款機操作更改設定云云，實則欲使甲○○
    誤為匯款。然因甲○○發覺有異並未受騙，僅於同日匯款1
    元至乙○○前揭元大銀行帳戶內，事後並報警而循線查知上
    情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用
    被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○（原名林正彬）固對於上揭元大銀行（帳號
    ：0000000000000號）及渣打銀行（帳號：000000000000號
    ）帳戶係其所開設，作為薪資轉帳所使用，並承認告訴人甲
    ○○、被害人張智禧、陳宜君等3人確實於前開時地匯款進
    入其前開帳戶遭提領一空等之事實坦承不諱，然矢口否認有
    何前揭幫助詐欺之犯行，辯稱：伊並未販賣、出租或交付前
    開帳戶予詐欺集團使用，係遺失，但不知何時遺失，所以沒
    有向銀行掛失止付並凍結帳戶及向警方報案，伊確實是遺失
    的，嗣經警通知，伊才知道存簿已經遺失，而伊原先遺失帳
    戶裡面約僅有幾百元之存款，而本案金融卡密碼伊有固定寫
    在金融卡旁邊云云。惟查上揭事實，業據告訴人甲○○指訴
    ，及被害人張智禧、陳宜君指述綦詳在卷，並有被告乙○○
    之元大銀行、渣打銀行帳戶開戶資料、交易明細表及告訴人
    甲○○、證人張智禧提供之匯款執據等在卷可稽。且本案帳
    戶茍如被告所辯稱係遺失，當時並沒有馬上報案或是掛失止
    付，亦為被告所直承，被告復供述稱，其沒有證據可以證明
    帳戶係遺失等語（見本院99年1月6日準備程序筆錄），是被
    告所辯顯然不實，難以憑採。參以金融帳戶密碼僅被告能知
    悉，且既為密碼，如何可能如被告所辯將之固定寫在金融卡
    旁邊云云，顯與常情不符。另衡諸上開金融帳戶密碼僅被告
    知情之情形下，苟非被告將該帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    他人使用，則詐欺集團成員又豈有利用金融卡提領贓款之理
    ？而詐欺集團之成員，亦非至愚之人，焉有使用他人來路不
    明之帳戶做為詐騙轉帳之人頭帳戶，而冒他人隨時向警局、
    銀行申報帳戶止付，致其詐騙金額無法提領之風險？是以被
    告所辯，亦與常情不符。且被告於遺失後，並無向警察機關
    報案之相關紀錄，此經被告供述在卷可稽，是以被告上開辯
    解，顯有可疑。末查，邇來寄送「刮刮樂」兌獎券或傳送行
    動電話簡訊等名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    ，多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披
    載，被告既係成年人且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟
    仍將其銀行存摺、提款卡、密碼等提供不詳姓名年籍之人，
    而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容
    任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
    準此，本件係被告將系爭帳戶資料提供與詐騙集團使用一情
    ，足堪認定，被告辯稱系爭存摺遺失遭冒用之辯解，純屬卸
    責之詞。而按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意
    （間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法
    第13條第2項定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡易方便，
    豈有人願意使用他人之金融帳戶，而遭前開領走存款之危險
    ？如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己
    名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要。又被告提供銀行存摺
    、提款卡給前開不詳姓名犯罪集團成員之行為，尚非詐欺取
    財罪構成要件之行為，應僅係幫助行為甚明。是被告提供上
    開帳戶供詐欺集團之人向人詐騙匯款之用，其幫助詐欺集團
    之人行詐騙行為，應堪肯認。又金融帳戶存摺、提款卡、密
    碼資料及印鑑章等物，事關存戶個人財產權益之保障，除非
    本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任
    意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下
    ，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供
    使用，方符常情。另參酌郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存
    匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之
    限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人
    或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶
    名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
    圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳
    戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身
    分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴
    以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶
    使用之理。是若帳戶存摺、提款卡及提款密碼落入不明人士
    手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人一般
    生活認識所易於體察之常識。如有人不自己申請開立帳戶而
    請求他人提供帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物，客觀上應
    可預見其目的在供作不法所取得金錢之存入後再行領出使用
    ，以避免身分曝光，防止追查，此亦為一般人本於一般之認
    知能力均甚易領會。且近年來以各類不實電話內容而詐欺取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶
    作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載。是依一
    般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承
    租或以其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪
    所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查
    ，則被告既係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難
    諉稱不知。故被告對於交付上開金融機構存款帳戶之存摺、
    金融卡、密碼資料及印鑑章予該姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
    ，且不違背其本意。是以，被告猶仍提供其所有上開帳戶予
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，當堪認被告亦有容任該
    詐騙集團成員將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定
    帳戶使用。準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
    ，允無疑義。是綜據上述，被告空言否認，所辯無非臨訟畏
    罪飾卸之詞，要無足採，事證已臻明確，被告乙○○（原名
    林正彬）犯行洵堪認定。
三、查本件上開姓名年籍不詳之詐騙集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以前揭詐術，使被害人張智禧、陳宜君等2
    人陷於錯誤，而將本人之財物匯至前揭帳戶並隨即領取花用
    ，告訴人甲○○則未陷於錯誤，而僅匯款1元至被告乙○○
    前揭元大銀行帳戶內，事後並報警而循線查知上情，自係分
    別觸犯刑法第339條第1項詐欺取財罪及同法第339條第3項、
    第1項之幫助詐欺取財未遂罪。被告將其上開帳戶提供前開
    詐騙集團之成員等人用以詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，及刑法第
    30條第1項前段、刑法第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財
    未遂罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第
    30條第2項之規定減輕其刑。被告同一次之提供2帳戶行為，
    致有多位被害人遭他人詐欺而匯款，乃係一行為侵害數法益
    而觸犯數罪名，應依刑法第55條前段之規定論以想像競合犯
    ，並從一重之刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告乙○○（原名林正彬）提
    供帳戶予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同
    時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使
    其等肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，被告犯罪之動機、目的、
    手段、品行尚佳，並無不良前科，詳如前述，此有台灣台中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按、所生危
    害及犯罪後猶飾詞狡賴犯行，一再藉詞諉責，毫無悔意，且
    犯罪後迄今仍未與告訴人甲○○、被害人張智禧、陳宜君等
    3人達成民事和解，取得諒解，犯後態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第五十五
條前段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                    法  官  劉國賓
                                    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
