【裁判字號】    99,附民,144
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺（本院九十八年度中簡字第三一○二號）案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）一百三
    十萬七千四百八十元，並自起訴狀送達翌日起即民國九十九
    年三月九日起至清償日止，按百息百分之五計算之利。並陳
    明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被告乙○○於九
    十七年九月十一日，因協助電腦詐騙案件，提供個人帳戶以
    供詐騙份子使用，使得原告財物嚴重受損，經檢察官提起公
    訴，並經貴院判處罪刑確定在案。查，被告乙○○之帳戶共
    騙取二十九萬九千九百八十元，案發為九十七年十月迄今已
    滿一年以上，應乘以央行利率百分之二點五，利息為七千五
    百元，另原告個人精神損害一百萬元，合計請求一百三十萬
    七千四百八十元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告乙○○刑事部分，已於九十八年十月三十日為第
    一審簡易判決處刑，並於九十八年十二月七日確定在案。茲
    原告於九十九年三月九日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首
    開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附
    麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
