【裁判字號】    99,中簡,761
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第731號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參拾肆張、帳
冊壹本及六合彩開獎紀錄表壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一倒數
    第2 行起所載「在上址查獲，並扣得簽注單34張、帳冊1 本
    及六合彩開獎紀錄表1 張等物」，應更正為「在其位於臺中
    市○○區○○路2 段76巷12弄64號6 樓住處查獲，並當場扣
    得其所有供本案犯罪所用之簽注單34張、帳冊1 本及六合彩
    開獎紀錄表1 張等物」，及證據並所犯法條欄二第1 至2 行
    所載「核被告甲○○... 聚眾賭博罪罪嫌。」後，應補充記
    載：『被告與綽號「小張」不詳姓名年籍之成年男子間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨參照）。準此，被告違反刑法第268 條及同法第
    266 條第1 項前段之規定，而聚眾賭博及賭博之行為，既含
    有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述
    事業，應屬集合犯，而各論以一罪。』外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第2 項、第45
    4條第2項，刑法第28條、第266條第1項、第268條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
