【裁判字號】    99,聲,909
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒收具保人繳
納之保證金，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定具保金額新
    臺幣1萬元，由具保人乙○○於民國98年7月25日繳納現金完
    畢後，將受刑人釋放，因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察
    署99年度執字第1071號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項後段規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本院審閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度執聲沒字第
    39號執行案件卷後，認受刑人經合法傳拘未到，具保人經合
    法通知，亦未到庭，足見受刑人確實已經逃匿，依上開規定
    ，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
