【裁判字號】    99,司拍,194
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第194號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○○、廖吳麗英間就拍賣抵押
物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)補繳裁判費新台幣2,000元。
    (二)聲請狀相對人記載與聲請狀所附土地登記謄本所有權人記
      載不符（土地登記謄本記載所有權人僅甲○○、乙○○○
      ，廖吳麗英僅為債務人），如有誤載，請提出更正後聲請
      狀。
    (三)提出所有相對人最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
