【裁判字號】    99,消債清,54
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第54號
    聲  請  人
    即  債務人  王盈方即王韻.
    代  理  人  何崇民  律師
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  趙景武
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人王盈方（即王韻淑）自中華民國99年 3月12日16時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年11月20日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（
    到場國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股
    份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀
    行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀
    行股份有限公司均表示不同意）。而聲請人於99年2月9日所
    提正式更生方案，對積欠之新臺幣(下同）1,290,880元債務
    ，僅願分 8年96期每月償還4,000元，合計384,000元，償還
    百分之29.75之債務，清償比例顯然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人消
    費內容多為電腦資訊（順發電腦公司、元華電子材料、分秒
    科技公司、僑品電腦資訊公司、今華電子公司、網路庭國際
    資訊公司、綠界科技）、信用貸款（93年9月2日210,000元
    、93年9月7日300,000元、290,000元、94年9月23日170,000
    元）、汽車（仰光實業公司、遠東汽車百貨生活館）等，而
    其每月消費額度時有逾越薪資總額之情事，此有債權人提出
    之消費帳明細附卷可稽，且債務人於本院98年11月4日訊問
    時自陳信用貸款除還之前的欠款，之前的貸款將近40萬元，
    是因為我母親要開公司；（綠界科技的消費為何？）那是幫
    我先生買電子材料，因為我先生有幫別人組裝電腦等語。如
    是，債務人上述消費性質非生活必要之支出，而係浪費之性
    質，故難認債務人之更生方案條件係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無
    財產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                  書記官   陳麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
