【裁判字號】    99,中交簡,335
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六三六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第七列關於「沿西屯路由西往東」之記載應更正為
    「沿西屯路往環中路」、證據部分並補充記載；「有臺中市
    警察局第六分局道路交通事故調查表（一）、（二）、臺中
    市○○○道路交通事故初步分析研判表、」、路口監視器翻
    拍照片十三張、車輛事故照片等在卷足稽。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。又查被告於肇事後，因具有偵查犯罪權限之公務
    員已知悉車禍及事者姓名、地點，有臺中市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，則被告尚無依刑法第
    六十二條前段之規定得減輕其刑之適用，併予指明。爰審酌
    被告過失行為已造成告訴人受有之擦挫傷之傷害，傷勢，而
    被告雖已坦承犯行，但迄今仍未積極與告訴人就本件車禍損
    害賠償部分達成民事和解，被告犯後態度仍屬可議，再參以
    被告未注意車前狀況，且行經十字路口未減速，並搶黃燈直
    行之肇事主因等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，向本院提出上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
