【裁判字號】    99,易,535
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第535號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
93號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院裁定依簡式審判
程序獨任審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑捌月。扣案之口罩、手套、手電筒各壹個、瑞士刀
壹把及Ｔ字型扳手壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前有多次竊盜、搶奪犯行，於民國95年間，又因搶奪
    及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑3
    年2 月及9 月確定，後經減刑為3 年2 月及4 月15日，定應
    執行刑為有期徒刑3 年5 月，入監服刑後，於98年8 月18日
    假釋付保護管束，嗣於98年10月7 日縮刑期滿未經撤銷假釋
    而視為執行完畢。詎猶不知悔改，又意圖為自己不法之所有
    ，於99年1 月26日上午10時50分許，身上攜帶其所有預備供
    竊盜使用之口罩、手套、手電筒各1 個及客觀上足以對人之
    生命、身體、安全造成危險，並可供兇器使用之瑞士刀1 把
    、T 字型扳手1 支，前往甲○○位在臺中縣后里鄉○○村○
    ○路134 巷12號之住處，趁無人在家之際，以上開T 字型扳
    手破壞大門門鎖進入上址屋內，竊取甲○○所有之項鍊1條
    （價值約新臺幣200 元），並將之置入衣服口袋中。得手後
    正欲離去之際，為返家之甲○○察覺並報警處理，而當場查
    獲，並扣得上開口罩、手套、手電筒、瑞士刀、T 字型扳手
    等工具及竊得之項鍊1 條（已發還被害人）。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、被害人甲○○之指述。
(三)、贓物認領保管單、現場照片6 幀、扣押物品清單附卷可稽及
    上開口罩、手套、手電筒各1 個、瑞士刀1 把、T 字型扳手
    1 支扣案可佐。
三、爰審酌被告前已有多次竊盜、搶奪前科，有高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，竟不思改過，甫執行完畢不久，即再持
    兇器犯案，危險性高，惡性非小，然所竊財物價值非鉅，被
    告犯後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
