【裁判字號】    99,訴,298
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28582 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國99年3 月12日下午4 時，在本
院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○明知為禁藥而轉讓，共貳罪，各處有期徒刑肆月，應
    執行有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所規定之第二級毒品，且為行政院衛生署公告禁止使用
    之禁藥，竟基於轉讓禁藥之各別犯意，分別於98年4 月30日
    上午某時及同年7 月5 日某時，在其友人謝振宣位於臺中縣
    大里市○○路20之23巷30號住處，各無償提供少許甲基安非
    他命（數量均未達淨重10公克）予謝振宣施用，以此方式轉
    讓禁藥共2 次。
三、處罰條文
    藥事法第83條第1項
    明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙
    保、轉讓或意圖轉讓而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併
    科新台幣五百萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
