【裁判字號】    99,簡,77
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24133號、98年度偵字第17409號），被告於本院準備程序自白犯
罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官以簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、傅櫪萱與乙○○原為男女朋友關係，後因雙方感情生變惟彼
    此間感情及財物仍糾葛不清，傅櫪萱即與其兄甲○○、友人
    許伯全、宋友仁（傅櫪萱、宋友仁、許伯全部分另經本院判
    決）及其餘2、3名姓名年紀不詳之成年男女等人共同基於妨
    害自由及傷害之犯意聯絡，於民國97年9月5日23時許，由傅
    櫪萱撥打電話約乙○○至臺中市○區○○路與健行路口之某
    網咖談判，甲○○則駕駛車牌號碼不詳之自小客車載傅櫪萱
    、宋友仁、許伯全一同前往網咖，其餘姓名年籍不詳之成年
    男女則至臺中市望高寮清新溫泉飯店附近之山區等候，甲○
    ○、傅櫪萱、宋友仁、許伯全至網咖與乙○○碰面後，即由
    甲○○、許伯全、宋友仁等人將乙○○強押上車，且因乙○
    ○拒絕上車，甲○○、宋友仁即以徒手、許伯全則持高爾夫
    球桿，共同毆打乙○○就範，並將乙○○推入甲○○駕駛之
    自用小客車後座內，許伯全與宋友仁則分坐在乙○○兩邊，
    傅櫪萱則坐於自小客車之副駕駛座，令乙○○無法逃脫，並
    驅車前往臺中市望高寮清新溫泉飯店附近之山區，以此種強
    暴方式剝奪乙○○之行動自由。嗣抵達臺中市望高寮清新溫
    泉飯店附近之山區談判時，因雙方談判不成，一言不合，甲
    ○○接續前開傷害犯意，並與其餘姓名年籍不詳之成年男子
    共同基於傷害乙○○身體之犯意聯絡，共同以徒手毆打之方
    式，將乙○○毆打成傷後，甲○○、傅櫪萱、許伯全、宋友
    仁及其餘姓名年籍不詳之成年男女共同接續前開妨害自由之
    犯意聯絡，由甲○○將所駕駛之自用小客車後行李廂打開，
    命乙○○爬入該車後行李廂內蓋上後行李廂蓋，載往臺中市
    ○○區○○路63之4號前，接續以此強暴方式剝奪乙○○之
    行動自由，甲○○等人到達後，即將後行李廂打開讓乙○○
    出來，並接續前開傷害犯意聯絡，由其餘姓名年籍不詳之成
    年男子以徒手毆打乙○○（傷害部分部分業據乙○○撤回告
    訴，另經檢察官為不起訴處分）後，再將乙○○棄置現場。
    後經民眾報警前往處理，始循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)
    證人乙○○於警詢、檢察官偵查中之證述。(三)診斷證明書1
    份、照片4張附卷可證。事證明確，被告前開犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯法第302條第1項之妨害自由罪。被告利用
    同一機會，在密切接近之時間，就同一妨害自由之犯罪構成
    要件事實，本於單一犯意接續進行侵害同一法益，以實現同
    一犯罪構成要件之單一行為，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，自應視
    為數個舉動之接續施行，而為接續犯，均應論以包括一罪。
    被告與共犯傅櫪萱、宋友仁、許伯全及其餘姓名年籍不詳之
    成年男女間就前開妨害自由犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告因與傅櫪萱為兄妹關係而一
    同前往強押被害人乙○○，其行為殊不足取，並被害人於檢
    察官偵查中具狀表示不追究但要求被告等人賠償，有98年6
    月5日刑事陳報狀附於偵查卷可佐，且被告於本院審理時坦
    承犯行，然迄今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
