【裁判字號】    98,易,2977
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○(HO  MY.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1843
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○(HO MY DUNG)應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、本院98年度易字第2977號刑事判決業於民國99年1月4日送達
    於上訴人即被告甲○○(HO MY DUNG)（以下簡稱被告），被
    告並於99年1月12日向本院提起上訴等情，有本院送達證書
    、被告上訴狀附卷可證。是被告至遲應於上訴期間屆滿之20
    日內補提具體上訴理由書，惟被告迄今仍未補正，其上訴之
    程式顯有未備，爰依首揭規定，命被告於本裁定送達後7日
    內，補正上訴理由書，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官  江奇峰
                                     法  官  廖純卿
                                     法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
                                     書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
