【裁判字號】    98,訴,3537
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3537號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第101號、98年度撤緩毒偵字第102號），被告於準備
程序中就被訴事實均為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意
見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1751號判處有期徒刑8月確定；另因施用毒品案
    件，經本院以94年度中簡字3069號判處有期徒刑6月確定；
    上開2案經定應執行刑為有期徒刑1年2月，於95年12月1日執
    行完畢；又於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第751判處有期徒刑9月確定，於97年4月24日執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，其受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，各加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
