【裁判字號】    99,易,326
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○兄弟於民國98年11月9
    日，在臺中縣石岡鄉梅子村某朋友住處，與丙○○等人打麻
    將，因口角起爭端，乙○○、甲○○共同基於傷害丙○○犯
    意，乙○○以茶具丟擲丙○○（未擲中）、甲○○以拳頭毆
    打丙○○臉部，致丙○○頭部挫傷、鼻樑腫痛流鼻血、雙唇
   裂傷、牙齒鬆動，因認被告2人共同涉有刑法第277條第1項之
   普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○案件，起訴書
    認係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，刑事撤回
    告訴狀1紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
