【裁判字號】    98,訴,2380
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2380號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬零伍佰捌拾玖元，及自民國
九十一年十二月七日起至清償日止，按年息百分之七點六五計算
之利息，暨自民國九十一年十二月七日起至清償日止，按上開年
息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟玖佰壹拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人潘蘭櫻於民國86年1月間邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）285萬元，約
    定借款期間最長不得超過30年，利息按基本放款利率計算，
    自實際借用日起，前3年按月付息，自第4年起，再依年金法
    按月攤付本息。如未依約攤還本息，即視為全部到期，除按
    上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金
    。詎訴外人潘蘭櫻於90年4月1日起即未依約還款，依約債務
    視為全部到期，經原告向本院對訴外人潘蘭櫻及被告聲請強
    制執行後，尚有如主文所示之本金、利息及違約金未清償。
    而被告為連帶保證人，自應負連帶保證責任。爰依連帶保證
    之法律關係，訴請被告給付等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出房屋借款約定書、利率表、放款
    往來明細查詢一覽表、撥款聲請書、代收入傳票、止扣登錄
    、存戶收入傳票及分配表等影本為證，並經本院依職權調閱
    本院91年度執字第24526號清償債務強制執行卷宗核閱無訛
    。而被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述
    以供審酌，經本院調查證據之結果，堪認原告前揭主張為真
    實。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
    或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。本件被告
    既為訴外人潘蘭櫻向原告借款之連帶保證人，而該借款尚有
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，且清償期
    已因喪失分期攤還之利益而視為全部到期。從而，原告依連
    帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為17,912元（含第一審裁判費17,632元
    及公示送達登報費280元），由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
