【裁判字號】    99,訴,554
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25644
號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○、乙○○二人於本院民國九十九年三月八日行準
    備程序及審理時自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序
    筆錄及審判筆錄之記載。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院
    七十一年臺上字第八一二七號判例、八十四年度臺上字第三
    九四九號判決意旨參照）。查被告甲○○、乙○○分別於執
    行審判職務之公署審判時，以證人身分於案情有重要關係之
    事項，供前具結，而為虛偽陳述，核被告甲○○、乙○○二
    人所為，均係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。又被告乙○
    ○前於九十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑一年確定，又因搶奪及竊盜案件，經臺灣高等
    法院臺中分院、本院分別判處有期徒刑三年、八月確定，甫
    於九十七年三月二十五日執行完畢。其於前案執行完畢五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。被告甲○○、乙○○二人於所虛偽陳述之案件裁判
    確定前自白（被告二人於九十八年十一月六日檢察官訊問時
    即自白犯罪，其二人所虛偽陳述之徐源聰等販賣毒品案件於
    九十九年一月十六日方二審宣判，目前尚未判決確定，參見
    偵查卷附臺灣高等法院臺中分院函），均應依同法第一百七
    十二條規定減輕其刑，被告乙○○並先加重後減輕之。爰審
    酌被告二人於本院九十八年度訴字第一一七六號案件審理時
    虛偽證述，浪費國家司法資源，暨渠等平日之素行、犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人雖認被
    告二人虛偽證述，浪費國家資源，犯行重大，具體求刑被告
    甲○○部分有期徒刑五月、被告乙○○部分有期徒刑六月等
    語，然本院綜合卷證，認如對於被告二人分別科以如主文所
    示之刑，應已足懲戒被告二人，公訴人之求刑，尚屬過重，
    附此說明。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十八條、第四十七條第一項、第一百
    七十二條，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
