【裁判字號】    99,聲,734
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  趙永璿
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度緩字第四六八二
號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第四九四號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「ＮＩＫＥ」商標之運動上衣壹件，沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告趙永璿（原名：趙崇智）因犯
    商標法案件，經檢察官以九十七年度偵字第二六八四四號緩
    起訴處分，於民國九十七年十二月二十三日確定，九十八年
    十二月二十二日緩起訴處分期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒
    「NIKE」商標之運動上衣一件（詳九十七年保管字第六一一
    七號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依法單獨聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人於否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。又檢察官依
    第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    二百五十九條之一亦定有明文。查本件被告因違反商標法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月
    二十七日以九十七年度偵字第二六八四四號為緩起訴處分而
    於同年十二月二十三日確定，並於九十八年十二月二十二日
    緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
    中分院檢察署九十七年度上職議字第六九二二號處分書及臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分命令通知書附卷可
    按，並有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度緩護命字第七
    八號觀護卷宗可佐；而扣案之仿冒「NIKE」商標之運動上衣
    一件，係被告所有，供其犯本件違反商標法案件所用之物，
    有扣押物品清單在卷可稽。是核本件聲請人聲請單獨宣告沒
    收，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
