【裁判字號】    99,聲,814
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第565號、97年度緩字第4476號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之偽造「ＨＨ─９１」車牌號碼壹面，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因甲○○犯偽造文書案件，經檢察官以
    97年度速偵字第4883號為緩起訴處分，於民國97年12月8日
    確定，98年12月7日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之偽造
    「ＨＨ─９１」車牌號碼一面（詳臺灣臺中地方法院檢察署
    97年保管字第6617號扣押物品清單），係被告供犯罪所用之
    之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經核檢察官聲請意旨屬實，揆諸前揭說明
    ，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     3    月     12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
