【裁判字號】    99,中交簡,471
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年1月28日晚間6時許起，至同日
    晚間9時許止，在臺中市○○街附近之泡沫紅茶店內，食用
    以米酒烹煮之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於食用後，隨即騎乘車牌號碼TDQ－365號輕型機
    車上路，欲返回住處。迄同日晚間9時39分許，行經臺中市
    ○區○○○路3段與德化街口時，因酒後注意力降低，自後
    追撞同向前方停等號誌變換由蕭智伶所駕駛之車牌號碼B5
    －7502號自用小客車，致甲○○人車倒地而受有傷害（蕭智
    伶所涉過失傷害部分，未據告訴），雙方之車輛亦因而受損
    。嗣甲○○經緊急送往中國醫藥大學附設醫院診治，並由到
    場處理之員警委請醫院對其施以抽血檢驗，測得其血液中酒
    精含量達208.5 mg／dl，經換算成呼氣酒精濃度值為每公升
    1.04毫克，而查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，核與證人蕭智伶於警詢
    時、偵查中及證人即臺中市警察局第二分局永興派出所警員
    蕭傑隆於偵查中證述之情節相符，並有中國醫藥大學附設醫
    院檢驗檢查報告、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道
    路交通事故現場圖影本、道路交通事故調查報告表(一)(二)影本
    各1份及現場照片11張附卷可稽。足認被告之自白與事實相
    符，其犯嫌堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告犯酒後駕車
    ，因而撞及他人，導致自己受傷及雙方車輛受損，且被告酒
    後相當於呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，實對其他用路
    人產生相當大之危險等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   3    月    12     日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   3    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
