【裁判字號】    99,易,469
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第13079號
），並聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年 3月12日上午11時，
在第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張恩賜
      書記官  黃舜民
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、判決主文：
    乙○○犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑 3
    月確定，於民國93年12月14日易科罰金執行完畢，仍不知悔
    改，復與呂慶忠（由臺灣彰化地方法院檢察署另案偵辦）及
    另三名姓名年籍不詳之成年人，共同基於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意聯絡，在公眾往來之處所，以丟擲圈圈套物，
    決定該物之歸屬，並接受在場之人下注，如未套入，則加倍
    返還押注之金額；如套入，則所押注之金額悉歸負責投擲圈
    圈者所有，乃先由成員中某位對投擲圈圈套物具有精準能力
    之男子，佯為無法套入，其餘成員則在旁慫恿圍觀群眾下注
    無法套入一方，俟圍觀群眾陷於錯誤而下注後，該扮演投擲
    者即精準套入，以此方式共同詐取群眾押注之金錢。98年 5
    月21日上午 9時許，乙○○等人即在台中市○○區○○路與
    西苑三街路口，由其中一名年約 4、50歲不詳姓名之男子，
    佯裝為販賣毛巾之老板，在該處擺設毛巾招徠客人，適有甲
    ○○騎乘機車行經該處，該名老板即向甲○○推銷毛巾，嗣
    由其中一名假扮客人之男子，向該名老板表示欲購買攤位上
    之水牛飾品，而佯裝與老板對賭，將以能否丟擲圈圈套住水
    牛飾品為輸贏，該名老板即佯稱倘套住該水牛飾品將免費贈
    送該飾品予該名客人，另贈送圍觀民眾毛巾 5包，要求圍觀
    民眾以新臺幣（下同）5,000 元加入對賭，倘該丟擲圈圈之
    男子擲中水牛飾品，5,000 元即歸該人所有，若無法套住水
    牛飾品，則應加倍返還予對賭之人。此時乙○○及另一名中
    年女子即假扮圍觀之民眾，並趁機慫恿甲○○參與賭注，表
    示圈圈根本無法套住水牛飾品、穩賺不賠，誘使甲○○誤認
    為該丟擲者無法將圈圈套入水牛飾品而以 5,000元加入對賭
    ，起先該名負責丟擲圈圈之男子在試擲時均佯裝無法套入，
    並向甲○○及假扮圍觀民眾之乙○○等人稱：每人再拿出25
    ,000元，湊足30,000元與伊對賭，如伊未套中，將每人賠償
    60,000元等語，惟因甲○○僅剩 3,000元，乙○○即稱可借
    22,000元給甲○○，致甲○○陷於錯誤，再交付30,000元予
    該名老板，然該次假扮丟擲者即投擲精確，將圈圈套住水牛
    飾品，待甲○○輸光身上現金後，乙○○即向甲○○假稱願
    再借30,000元予甲○○，將輸的錢贏回，使甲○○再參與對
    賭，惟該次扮丟擲者仍投擲精確，將圈圈套住水牛飾品，待
    甲○○向乙○○所借之金錢均遭詐騙後，呂慶忠則騎乘機車
    搭載乙○○，跟隨甲○○所騎乘之機車，一同至郵局提款機
    領取20,000元，並相約翌日甲○○再返還所欠之32,000元，
    甲○○返家後將此事告知友人，始查覺有異，經報警並趁其
    與乙○○、呂慶忠相約返還款項時，當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          書記官  黃舜民
                          法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
