【裁判字號】    98,易,3452
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上  二  人
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金共新臺幣陸萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文；又沒入保證金，以法院之裁
    定為之，同法第121條第1項亦有明定。
二、經查，被告丙○○及甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金各新臺幣（以下同）30,000元
    ，由具保人乙○○於98年8月18日繳納該保證金後，已將被
    告2人釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證
    書及刑事保證金收據各2份在卷可稽。茲因被告嗣後於同年
    10月7日經提起公訴，本院於審理中經傳拘無著，有送達證
    書、員警拘提未獲報告書、個人基本資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表等在卷可憑。另經通知具保人帶
    同被告到案未果，亦有送達證書1份附卷足憑。是被告顯已
    逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人陳愛蓮原繳納上開
    保證金沒入，爰依前揭規定裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
