【裁判字號】    99,易,548
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第596號
），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財或恐嚇取財之犯
    罪工具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如
    係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己
    名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要
    。惟黃孟凱在不違背其本意之下，竟基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於不詳時間，在其臺中縣沙鹿鎮○○路六福巷五
    三號家中附近，將其所有之第一商業銀行沙鹿分行帳號：0
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含
    密碼），交付與某成年詐欺集團成員。嗣詐欺集團成員共同
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡：(一)由某成年成員以「佳琪
    」之暱稱，透過網際網路，在「伊莉論壇網站」上認識丁○
    ○後，旋於九十八年十月三十日十七時五十分許，撥打電話
    予丁○○，向其訛稱須匯保證金始得見面，丁○○不虞有詐
    ，於當天十九時五十二分與二十時三十分，至第一商業銀行
    分行之自動櫃員機，以現金存款之方式，分別將新臺幣（下
    同）三千元、一萬元存入乙○○上開第一商業銀行沙鹿分行
    帳戶。(二)該詐騙集團成員另於九十八年十月三十日十八時許
    ，冒充為三民書局網路購物賣家，撥打電話予丙○○，向其
    謊稱之前購書款項設定錯誤造成重複扣款，致丙○○不虞有
    詐，於當天二十時四分許，至新竹市○○路○段第一銀行竹
    科分行將提領之二萬一千元之現金匯入乙○○前揭銀行戶頭
    。嗣丁○○、丙○○二人察覺帳戶餘額短少乃知受騙而報警
    ，經警循線查悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、丁○○於警詢中之指述。
  (三)有下列物證可資佐證：
    被告在第一商業銀行沙鹿分行開戶資料與存款交易明細表
      一份。
    被害人匯款單據數紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、按被告乙○○為具有一般社會知識經驗之人，應可預見他人
    取得帳戶後可能利用以收受、隱匿財產犯罪所得款項，乃竟
    置此於不顧，仍將前開存摺等物交付不詳年籍姓名之成年男
    子持有，雖於交付之際，尚不知將被利用作何犯罪使用，然
    對該姓名年籍不詳之人用以犯罪，顯不違背其本意，亦即被
    告顯具有幫助他人詐欺之不確定故意，應可認定。查被告乙
    ○○提供帳戶提款卡並告知密碼予他人詐欺犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。而被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財罪正犯之
    刑予以減輕。又被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分
    別詐騙被害人丙○○、丁○○，為一行為觸犯數罪名而侵害
    數法益之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重（
    其中被害人丙○○遭詐騙二萬一千元數額最高，認幫助該次
    詐欺犯行情節較重）處斷。爰審酌被告率然提供帳戶予他人
    犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機
    、目的、手段、被害人所受財產損失之多寡、被告終能於本
    院審理時坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之第一項、第二項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
