【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度聲字第58號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，此觀強制執行法第18條第2項規定自明。
二、本件聲請意旨雖以：鈞院98年度司執字第457號號相對人與
    聲請人間清償債務強制執行事件，業已定於民國99年3月10
    日上午9時公開拍賣，惟聲請人業已就該案件提出異議，如
    不停止該案件之強制執行，恐日後有甚難回復原狀之損害，
    為此聲請准予裁定供擔保後停止執行云云。
三、惟查，經調閱本院98年度司執字第457號清償債務執行卷宗
    及查詢結果，聲請人僅係具狀對本院民事執行處聲明異議，
    並非提起異議之訴，此觀諸卷附之聲請人所提出聲明異議狀
    即明，而聲請人迄未對相對人提起異議之訴，亦經調閱上開
    執行卷宗查核屬實，並有本院民事紀錄科查詢表附卷在卷可
    參。準此，聲請人聲請本院裁定停止前述強制執行事件之執
    行程序，與首揭條文規定不符，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
