【裁判字號】    99,易,355
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27378
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。被訴毀損部分，公訴不受理。
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實及理由
壹、有罪部分
一、犯罪事實：
    緣丙○○於民國98年10月25日上午10時許騎乘機車行經乙○
    ○之臺中縣和平鄉○○村○○路○段崑崙巷50之1號住處前，
    遭乙○○所飼養之2隻土狗追趕，並以口咬丙○○之左小腿
    ，致丙○○受傷。丙○○遭咬傷後，一時盛怒，以在該處撿
    拾之木條猛力敲打該2隻土狗致死。嗣乙○○於同日下午2時
    許，因發覺上情，遂在其住處前與丙○○理論，雙方因而發
    生口角。詎丙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，對乙○○恫
    嚇稱:「連你及狗我都將要打死」等語，以此加害生命之事
    恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、證據名稱：
(一)被告丙○○於本院審理時之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理時之指述。
(三)證人王繼芳於警詢及偵查中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告係因遭告訴人所飼養之土狗咬傷，一時氣憤而以言詞對
    被害人為上開恐嚇行為，惟其行為造成告訴人心生畏懼，危
    害安全，仍應予以苛責，然告訴人於本院審理中陳明僅希望
    被告以後不要再騷擾伊，並表明本院就本案可從輕量刑等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
貳、公訴不受理部分：
(一)公訴意旨略以：
    緣乙○○在臺中縣和平鄉○○村○○路○段崑崙巷50之1號之
    住處內，飼養6隻中小型土狗，其明知所飼養之土狗並非溫
    馴，且有追逐人類之習性，應注意將之圈養在安全處所或施
    加可防止咬傷他人之器具如狗鍊或嘴套，且其對此亦無不能
    注意之情事，竟仍疏於注意及此，於98年10月25日上午，未
    將其所飼養之土狗圈養在安全處所，或施加任何安全器具，
    而任其在外活動。嗣於同日上午10時許，丙○○騎乘機車行
    經乙○○之前揭住處前時，即遭乙○○所飼養之2隻土狗追
    趕，並以口咬丙○○之左小腿，致其左小腿分別受有0.8 
    0.7及0.70.6公分之咬傷開放性傷口。因認被告乙○○涉
    犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌；被告丙○○涉犯刑法
    354條之毀損器物罪嫌。
(二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
(三)本件被告乙○○就上開過失傷害犯行，經檢察官依刑法第28
    4條第1項過失傷害罪提起公訴；被告丙○○就上開毀損器物
    犯行，經檢察官依刑法第354條提起公訴，依刑法第287條前
    段、第357規定，均須告訴乃論。茲分別據告訴人丙○○、
    乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲
    請狀2份附於本院卷可稽，揆諸首開說明，就被告乙○○被
    訴過失傷害及被告丙○○被訴毀損罪部分，不經言詞辯論，
    均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項、第303條第3款、第307條，刑
法第305條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭   法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
