【裁判字號】    99,中簡,600
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜，累犯罪之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1行至第4行關於累犯部分之記載應更正為「
    前因竊盜案件經法院分別判處有期徒刑4月、5月確定，並經
    法院裁定應執行刑為有期徒刑8月確定，接續其另詐欺、公
    共危險案件應執行刑為有期徒刑3月部分之執行，於98年4月
    25日縮短刑期執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以合法途徑獲利，竟藉竊盜獲利
    之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行及其犯罪之動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
