【裁判字號】    99,中交簡,549
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年2月23日17時許起至19時許止
    ，在臺中縣豐原市友人住處，飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於同日19時許，騎乘車牌號碼
    GHQ-369號機車上路。嗣於同日19時20分許，行經臺中市○
    ○區○○路與松竹路口時，因不勝酒力，其所騎乘之機車與
    乙○○騎乘之車牌號碼BR6-088號機車發生擦撞，致乙○○
    受傷（傷害部分未據告訴）經警據報後至現場處理，並對其
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精成分為每公
    升0.96毫克，而查悉上情。
二、證據清單：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）乙○○之夫黃翰聰之警訊筆錄。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職
      務報告、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路
      交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      各1份。
（四）現場照片12張、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書1張。
三、量刑：爰審酌被告甲○○教育程度為國中畢業，其於飲用酒
    類後竟貿然駕車行駛於道路，漠視一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，本件並且發生車禍，及本次之酒精測定值達每
    公升0.96毫克，並其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
