【裁判字號】    99,中簡,755
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：99年度偵字第3721號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為與禁止為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係顏維珍之夫，2人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。因甲○○前曾對顏維珍
    及2人之子女實施家庭暴力行為，經顏維珍向本院聲請核發
    民事通常保護令，並經本院於民國98年10月28日，核發98年
    度家護字第1181號民事通常保護令，裁定甲○○不得對顏維
    珍及其子女吳○○、吳○○、顏○○（姓名詳卷）實施家庭
    暴力行為，亦不得對於顏維珍為騷擾行為，該保護令之有效
    期間為1年。甲○○於98年11月2日14時許，經臺中縣警察局
    霧峰分局國光派出所警員對其執行保護令後，已知悉該保護
    令之內容，竟仍基於違反保護令及恐嚇危害安全之犯意，於
    99年2月6日17時30分許，在臺中縣大里市○○○街65號5樓
    之3之住處內，於酒後因其已煮好麵線，顏維珍卻未食用一
    事而心生不滿，乃以「老雞ㄅㄞ、臭雞ㄅㄞ、愛人幹」（臺
    語）等不堪入耳之穢語辱罵顏維珍，復將裝麵線之鍋子朝地
    上丟擲，並朝顏維珍之臉上吐口水，又對顏維珍恫嚇稱：「
    要讓你死」等語，以此加害生命之事恐嚇顏維珍，使顏維珍
    心生畏懼，致生危害於其安全，並以此方式對顏維珍實施家
    庭暴力、騷擾行為，而違反上開民事通常保護令。嗣經警據
    報到場處理，而查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並經證人即告訴人顏維珍
    於警詢及偵查中證述明確，且有臺灣臺中地方法院98年度家
    護字第1181號民事通常保護令影本、臺中縣警察局霧峰分局
    保護令執行紀錄表、刑案現場測繪圖各1份及現場照片5張附
    卷可稽。足徵被告之自白與事實相符，其犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）按家庭暴力防治法所謂之「家庭暴力」，係指身體或精神
      上不法侵害之行為；該法所謂之「騷擾」，係指任何打擾
      、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
      怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1、3款定有明文
      。本件被告對告訴人，以「老雞ㄅㄞ、臭雞ㄅㄞ、愛人幹
      」（臺語）等不堪入耳之穢語辱罵告訴人顏維珍，已構成
      騷擾行為；再被告並對告訴人恫嚇稱：「要讓你死」」等
      語，而以此加害生命之事恐嚇告訴人，此等舉措顯足以造
      成告訴人心生畏怖情境，已構成家庭暴力防治法所稱之精
      神上不法侵害行為。被告上開辱罵及恐嚇顏維珍行為，時
      間緊接，手法相同，顯係基於一接續之犯意為之，應論以
      事實上之一罪，且被告雖違反上開民事通常保護令所禁止
      之2款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1項通常保
      護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保
      護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應
      屬單純一罪，只論以一違反保護令罪。是核被告所為，除
      犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪之外，亦犯家庭暴力防
      治法第61條第1、2款之違反保護令罪。又被告以一行為同
      時觸犯恐嚇危害安全罪及違反保護令罪二罪名，為想像競
      合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以違反保護令罪。
（二）爰審酌被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院於99年
      1月19日以99年中簡字第16號簡易判決判處拘役50日，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，仍不思反省
      ，於判決後數日，即再犯本件違反保護令罪，可見科刑無
      法矯治其心態，且其身為人夫，不思家庭和樂，無端出言
      辱罵、恐嚇妻子，破壞家庭和諧，對於家人造成心裡恐懼
      非輕，且生活失序，並於家人申請保護令後，屢次無視法
      院核發通常保護令之存在，致使被害人等承受莫大精神壓
      力，顯見其毫無反省悔悟之心，及被告犯後坦承犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並定易科罰金之折算標準
      。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11 條
    前段、第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月  12      日
                  臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3    月  12      日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
                      之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
