【裁判字號】    99,訴,267
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4611號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第5列之
    「於97年2月18日執行完畢釋放」應更正為「於97年5月5日
    強制戒治期滿」以及第8列之「在不詳地點」應更正為「在
    其位於臺中縣大里市○○街138號住處內，以摻入香菸內點
    燃吸食之方式」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，
    經減刑為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
    1日，業於97年5月17日執行完畢之事實，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構
    成累犯，並應加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
