【裁判字號】    99,訴,445
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第161號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪等案件，經
    法院分別判處有期徒刑11月、8月及4年，復經臺灣高等法院
    臺中分院裁定應執行有期徒刑5年4月確定，嗣經減刑，經臺
    灣高等法院臺中分院裁定減刑後應執行有期徒刑4年6月又15
    日確定，入監執行，於民國96年1月3日縮短刑期假釋付保護
    管束，並於97年2月12日縮刑期滿未經撤銷假釋，刑期以已
    執行完畢論。詎甲○○不知悔改，於98年6月13日9時30分，
    騎乘所竊得之車牌號碼ICW-128號重型機車（所涉犯竊盜罪
    部分，另經本院判決確定），行經臺中市○區○○路5段與
    公園東路口，見乙○○獨自手持皮包徒步行走路旁，竟基於
    意圖為自己不法之所有之搶奪犯意，趁乙○○不備之際，騎
    乘前開重型機車自乙○○左後方接近，以徒手搶奪乙○○之
    皮包1個【內有現金約新臺幣（下同）3百餘元、NOKIA牌行
    動電話1支】，得手後隨即騎車逃逸，並將皮包內之現金、
    行動電話取出，其餘物品丟棄，再將行動電話持至臺中市○
    區○○路225號「永生當舖」，以200元代價典當予不知情之
    員工林塗田，典當所得與搶奪所得現金均花用殆盡。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，且據證人乙○
    ○、林塗田等人於警詢時證述明確，復有永生當舖流當物品
    登記簿、雅虎奇摩拍賣網頁資料、通聯調閱查詢單各1份在
    卷足憑。被告搶奪前開財物既遂，足認其確有為自己不法所
    有之意圖。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。查，被告前
    因違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪等案件，經法院分別
    判處有期徒刑11月、8月及4年，復經臺灣高等法院臺中分院
    裁定應執行有期徒刑5年4月確定，嗣經減刑，經臺灣高等法
    院臺中分院裁定減刑後應執行有期徒刑4年6月又15日確定，
    入監執行，於96年1月3日縮短刑期假釋付保護管束，並於97
    年2月12日縮刑期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜、搶奪前科，素行不佳，本件又犯機車搶奪，
    所為嚴重危害社會治安及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國   99    年     3    月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
                                書記官  林政佑
中    華    民    國   99    年     3    月    12    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
