【裁判字號】    99,簡,92
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
     
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26033號），本院臺中簡易庭（99年度中簡字第145號）認
不宜逕以簡易判決處刑，由本院刑事普通庭改依通常程序審理後
，復因被告自白犯罪，經本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第245號），判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之水果刀壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟基於妨害人行使權
    利及恐嚇危害人之生命、身體安全之犯意」、「並恐嚇甲○
    ○」、「並報警扣得水果刀1把」，應分別更正、補充為「
    竟基於妨害人行使權利之犯意」、「向甲○○恫稱」、「並
    報警扣得其所有供前開犯罪所用之水果刀1支」；其證據除
    「被告乙○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第305條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地。核被告
    所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
