【裁判字號】    98,自緝,84
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度自緝字第84號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
選任辯護人  常照倫律師
上列自訴人因被告侵占等案件，提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：緣自訴人甲○○因繼承其父之遺產，擁有大
    榮貨運股票150張【每張1000股，每股面額新臺幣（下同）
    10元，共15萬股】，因林女旅居美國，遂於民國84年12月間
    將上開150張股票交予被告乙○○（另經本院判決無罪確定
    ）保管，並指示夏某應股票入統一證券臺中分公司林孟璇股
    票集保帳戶，再聽從自訴人甲○○之指示辦理。詎夏某竟違
    背任務，擅將自訴人甲○○所有150張大榮運股票存放在金
    鼎證券臺中分公司林孟璇名下。嗣自訴人甲○○直接以電話
    通知乙○○陸續代甲○○出售其中61張大榮貨運股票，並匯
    款予林女，夏某原均能依指示辦理，尚餘89張大榮貨運股票
    仍在被告乙○○保管中。85年11月間，林女自美國返臺竟發
    現上開89張大榮貨運股票已遭被告乙○○盜賣，所得價金亦
    遭提領花用。同年12月9日自訴人甲○○向夏某責問股票下
    落，夏某竟推稱已遭被告丙○○賣掉，被告丙○○同意以85
    年12月9日大榮貨運收盤價結算賠償甲○○，共計406萬7000
    元，惟僅付100萬元，其餘分文未付。因認被告丙○○與乙
    ○○共犯侵占、背信罪嫌云云。
二、按自訴或上訴是否合法，係以提起時之法律規定為準，其提
    起時為法所准許者，既屬合法之自訴或上訴，自不因嗣後法
    律修正對自訴權有所限制而受影響（最高法院94年度第6、7
    次刑事庭會議決議參照）。查本件自訴之提起係於新修正之
    刑事訴訟法92年9月1日施行前之87年10月17日，本件自訴代
    理人洪崇欽律師於88年9月17日具狀聲請終止自訴代理人之
    委任，另自訴代理人劉佳田律師於98年6月8日具狀解除委任
    ，惟依前揭最高法院決議意旨，自應適用舊刑事訴訟法之規
    定，即無庸以裁定限定期間命自訴人再委任律師為自訴代理
    人，核先敘明。
三、次按92年9月1日前提起第二審上訴之自訴案件，如自訴人經
    再行通知仍不到庭者，第二審法院應諭知不受理。自訴人既
    不須委任律師為代理人，自為訴訟行為，即以自訴人兼自訴
    代理人地位，準用第一審程序，適用刑事訴訟法第331條規
    定，自訴人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，如
    仍不到庭者，應為不受理之判決（最高法院94年度第6、7次
    刑事庭會議決議參照）。查本件自訴人先後於98年11月26日
    及99年3月4日經合法通知無正當理由不到庭，此有本院送達
    證書及審判筆錄在卷可稽，其亦未另行委任律師為自訴代理
    人，致審判期日之訴訟程序無法進行，依前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知本件自訴不受理之判決。
四、至於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官87年度偵字第7929號以
    被告丙○○所涉侵占等罪嫌部分，認與本案被告丙○○涉犯
    侵占等罪嫌部分，為同一事實有裁判上一罪之關係，而移送
    本院併辦審理之部分，因本案自訴之詐欺犯行既應為不受理
    之諭知，自與併辦部分無何實質上一罪或裁判上一罪之關係
    可言，爰退回原機關由檢察官另為適法之處理，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
