【裁判字號】    99,中簡,788
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第788號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第817號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單張及賭資新臺幣壹仟玖
佰拾陸元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行「甲○○意圖營利，基於賭博之犯
    意」之記載，應補充更正為「甲○○基於反覆實施賭博與意
    圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」；第三行「
    經營六合彩賭博，聚集不特定多數人簽選號碼與之賭博財物
    」之記載，應補充為「經營香港六合彩簽賭站，接續供不特
    定多數人聚集在該處直接簽選號碼、簽單下注而賭博財物」
    外；其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告甲○
    ○聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意
    圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本
    件被告自九十九年二月二十日起，直至九十九年二月二十三
    日十八時五十分許為員警持本院核發之搜索票搜索查獲為止
    ，反覆、持續、連貫地主持數期六合彩開獎賭博行為，依上
    開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。準此，核被
    告所為，應係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項之普通賭博罪
    。被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。
三、爰審酌被告甲○○前無不法犯罪之前科素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可查，其經營六合彩簽賭站，助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，另被告經營簽賭站而為賭博犯罪歷
    時僅數日，期間尚短，賭博往來金額上非至鉅，兼衡其犯罪
    之動機、犯罪之手段平和、犯罪目的、所生對社會風俗、秩
    序之危害，暨其犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本
    件扣案之簽注單三張，為當場賭博之器具（最高法院87年度
    台非字第207號裁判同此見解），業據被告自承不諱，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。至扣案之賭資新
    臺幣一千九百三十六元，係被告所有因犯罪所得之物，亦據
    被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定（
    依實務香港六合彩簽賭站之經營型態與模式，此賭資難認係
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，是此部分不得援引刑法第二百
    六十六條第二項為沒收依據），併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
