【裁判字號】    99,聲,822
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第361號、98年度毒偵字第4188號），本院裁定
如下：
    主    文
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參玖公克）應沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○持有之安非他命1包（含袋
    重0.42公克），係毒品危害防制條例管制之物品，為違禁物
    ，因持有人即被告甲○○所涉施用第二級毒品部分，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分；爰依刑法第40
    條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定單獨請求
    宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦有明文；經查本件扣案之透明結晶1包，
    經送檢驗結果，為甲基安非他命（鑑餘淨重0.139公克），
    有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0981100029號鑑定書
    在卷可稽，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所指之毒
    品，依同條例第18條第1項前段規定應沒收銷燬之。本院認
    本件聲請單獨宣告沒收銷燬為正當，應予准許，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
