【裁判字號】    99,易,84
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李岳洋律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15420
號），被告於本院審理時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經檢察
官聲請協商判決，本院裁定改適用協商程序，協商成立後，於中
華民國99年3月12日下午5時許，在本院第18法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    丙○○、乙○○、丁○○共同竊盜，丙○○，累犯，處有期
    徒刑陸月，乙○○處有期徒刑伍月，丁○○處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨如下：
    丙○○前有偽造文書、竊盜等多項前科，最近一次因偽造文
    書、詐欺、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑4月、4月
    、4年10月，定應執行刑有期徒刑5年3月，嗣經減刑後，於
    民國96年11月6日因縮短刑期假釋出監，於97年3月19日保護
    管束期滿，視為執行完畢。詎猶不知悔改，於98年2月23日
    凌晨2時40分許，夥同乙○○、丁○○，共同意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，由丙○○、乙○○二人先
    前往臺中縣后里鄉○○村○○路115號「月眉育樂世界工地
    」，徒手竊取甲○○所有停放該處工地之挖土機1輛（小林
    廠牌、型號PC310、車身號碼11039號），得手後，二人再與
    在外等候之丁○○會合，並由乙○○駕駛車牌號碼426-GQ號
    曳引車（靠行在原祥貨運公司）搭載前開挖土機，丁○○駕
    駛車牌號碼5038-UB號自小客車擔任前導車；丙○○則駕駛
    車牌號碼3R-1937號自小客車，擔任墊後護航車，沿臺中縣
    后里鄉○○路左轉三豐路，行經苗栗縣三義鄉○○○○○路，
    經過銅鑼鄉、大湖鄉、獅潭鄉、三灣鄉，沿山線往新竹縣方
    向逃逸，最後將竊得之挖土機停放在新竹縣峨嵋鄉臺3線90
    公里旁無人管理之雜草空地。嗣經甲○○報案後，為警沿路
    調取收費站及路口監視錄影器畫面，進而循線查獲上情。案
    經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
