【裁判字號】    98,交易,704
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字2
3111號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
