【裁判字號】    99,訴,376
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
889號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○放火燒燬住宅等以外之他人所有物，致生公共危險，處有
期徒刑壹年陸月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因與乙○○之子黃寶明有債務問題，於民
    國98年5月22日15時10分，甲○○前往乙○○位在臺中市○
    ○區○○街255之1巷6號住處，欲找黃寶明催討債務，因未
    尋得黃寶明，竟心生不滿，基於放火燒燬他人所有物品之犯
    意，在乙○○上開住處前之庭院，以其所有之打火機1個（
    未扣案），點燃燒毀乙○○所有置放於該庭院中央之衣服、
    奶粉、衛生紙、臉盆等物，致生公共危險。嗣經乙○○及其
    鄰居發現後，將火勢撲滅。嗣經警循線查獲甲○○，而查悉
    上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢、偵查、證人劉威廷於偵訊中之
    證言。
(三)、現場照片8張（警卷第15至第17頁）在卷可參。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第175條第1項之放火燒燬他人
    之物罪。被告一個放火行為，同時燒燬前開所列之物，因放
    火罪原含有毀損性質在內，故無論同時燒燬之物數量為何，
    均不影響其行為數僅為一個之情況，亦不另成立毀損罪，而
    係包括的論以一罪。
(二)、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，惟其僅因與告訴人乙○○
    之子間有債務糾紛而心生不滿，即以放火燒燬上開物品之方
    式洩憤，使他人之財產、安全遭受嚴重危害，行為實不足取
    ，然幸未釀成其他重大損害，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(三)、再被告未曾因受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告犯
    後自警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行，告訴人於本院審
    理時表示，本件被告毋庸道歉、也毋須賠償，由法院依法處
    理（見本院99年2月26日審理筆錄），本院認被告經此起訴
    審判後，其當能知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。惟被告守法觀
    念顯有不足，為使其等於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩
    刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其
    於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付
    保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確
    切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被
    告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為
    指定，併予敘明。
(四)、至被告用以為前開放火犯行之打火機1個，雖係被告所有，
    為供犯罪所用之物，然未扣案，且無其他積極證據證明尚存
    在，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第175條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                              法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第175條第1項：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
