【裁判字號】    99,訴,609
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年參月參日起羈押參月，並禁止接見通信。
    理    由
一、被告乙○○因本案犯嫌，經檢察官提起公訴送審，本院受命
    法官訊問被告後，於民國九十九年三月三日裁定被告乙○○
    自該日起羈押，並禁止接見通信。茲被告提起準抗告，爰補
    製作本裁定書敘明理由，合先敘明。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。（二）有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。（
    三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按毒
    品危害防制條例所稱之運輸毒品行為，係指一切載運與輸送
    毒品之情形而言，只要運輸毒品已經起運離開現場，構成該
    罪之輸送行為即已完成。又運輸毒品按其性質或結果，並非
    當然含有販賣之成分，難謂其間有低度行為與高度行為之吸
    收關係，故運輸與販賣毒品二者，應屬數個獨立之行為。
三、經查：（一）本院詳閱全案卷證，並訊問被告乙○○後，認
    依檢察官起訴書所論述之事證，包括共同被告丙○○、主嫌
    甲○○等人不利於被告乙○○之供詞，及被告乙○○自身之
    部分供詞，與扣案之大量海洛因等物品，足認被告乙○○與
    甲○○、丙○○等人共同販賣、運輸第一級毒品海洛因犯罪
    嫌疑重大。（二）被告乙○○涉犯最輕本刑為無期徒刑之罪
    ，法定刑甚重，而重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨
    吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，且被告乙○○為
    警查獲後，一再狡辯圖卸，顯無接受國法制裁之心，依合理
    判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當
    或然率存在，況販賣、運輸第一級毒品行為，危害社會治安
    甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利
    益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對其為
    羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。（三）被告乙○
    ○於警詢及偵審中否認本案犯嫌，且於本院訊問時有為新辯
    解，所辯復與共犯及證人之供詞不符（本裁定不宜敘明證人
    姓名），可認被告乙○○有勾串共犯、證人之虞，為防止事
    實真相難以查明，應依刑事訴訟法第一百零五條第三項規定
    ，予以禁止接見通信。（四）被告所涉犯之販賣、運輸第一
    級毒品罪嫌，為死刑、無期徒刑之罪，此觀毒品危害防制條
    例第四條第一項規定即明，不再贅述。（五）綜上所述，爰
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項、第一百零五條第三項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事第十三庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
