【裁判字號】    99,上訴,37
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度上訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴字第
37號中華民國99年 2月10日第二審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度毒偵字第3894號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文，本件上訴人即被告甲○○係於民國99
    年２月22日收受本院判決之送達，有送達證書附卷可查，玆
    竟遲至同年3月8日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，上訴人即被告甲○○之上訴顯
    不合法，應予駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
