【裁判字號】    98,上訴,1412
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1412號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年參月參拾日起，延長貳月
。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其違反毒品危
    害防制條例第4條第1、2項等規定，犯罪嫌疑重大，而有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款所規定之情形，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，自民國98年6月30日起執行羈押。嗣經
    裁定自98年9月30日起第1次延長羈押、98年11月30日起第2
    次延長羈押，復裁定自99年1月30日起第3次延長羈押，至今
    將滿2月。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院認為前項羈押原因依然存在，
    又其經原審以犯有毒品危害防制條例第4條第1、2項之販賣
    第一、二級毒品等罪，已判處應執行有期徒刑20年在案；且
    上訴於本院後，案已審結，近將宣判。被告甲○○在上述情
    形下，為規避刑罰之執行，而妨礙審判程序進行之可能性，
    更甚於以往，顯已符合司法院大法官會議釋字第665號解釋
    所要求應附加考量被告除犯重罪外，是否有相當理由認為其
    有逃亡之虞，自有繼續羈押被告之必要。故被告應自99年3
    月30日起，第3次延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
