【裁判字號】    98,司聲,332
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第332號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第961號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新臺幣83,340元為擔保金，並以本
    院93年度存字第552號提存事件提存在案；茲因聲請人已取
    得相對人即受擔保利益人甲○○所簽具同意書，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條
    第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度存字第552號提存書
    、取回擔保提存同意書等影本各1件以為證，復經本院依職
    權調閱本院93年度執全字第473號（含93年度裁全字第961號
    假扣押裁定卷）假扣押執行卷、93年度存字第552號提存卷
    等卷宗。經查，聲請人所提出相對人取回擔保提存同意書係
    為影本，且該同意書未書明該擔保金事件之案號及金額，無
    法認定相對人有返還上該擔保金之真意，亦無法辨別同意書
    上相對人印文之真偽，且經本院命聲請人補正，聲請人逾期
    未補正，本件聲請人請求返還擔保金，核與上開規定不符，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民  事  庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                 書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
