【裁判字號】    98,簡上,245
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第245號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院刑事簡易庭98年度簡字第1570
號中華民國98年7月29日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度營偵字第1019號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、程序方面：按提起上訴，應以上訴書提出於原審法院為之，
    刑事訴訟法第350條第1項定有明文。本件上訴人對於原審簡
    易處刑判決不服，提起上訴，雖誤向臺灣臺南地方法院檢察
    署提出上訴狀，然其提起上訴時既在法定上訴期間之內，自
    不能以臺灣臺南地方法院檢察署並非受理上訴之機關而失其
    上訴之效力(最高法院79年台上字第4038號判決參照)。是以
    ，上訴人於法定上訴期間內，不服原審判決，向臺灣臺南地
    方法院檢察署提出上訴書狀提起上訴，於法自無不合，先予
    敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、本件上訴人不服原判決，提起上訴，上訴理由雖略以：上訴
    人已與告訴人達成和解，上訴人所取走之瓦斯筒是告訴人託
    管，並非有意竊取；又上訴人要取走瓦斯筒前曾告知丁○○
    ，並獲丁○○的同意等語，爰依法提起上訴。然查：
  (一)訊據證人即告訴人甲○○於本院審理時到庭作證，其證述內
    容略以：工寮是丁○○的，有在該處供奉觀世音菩薩給人拜
    拜，並準備瓦斯筒煮開水供奉神明。是許水源告訴我瓦斯筒
    被人家拿走，就是丙○○拿走的。有跟警察到丙○○住處起
    出我不見的瓦斯筒。丙○○拿走瓦斯筒事前並沒有跟我講，
    也沒有委託丙○○或丁○○保管瓦斯筒，我是說放著大家要
    用沒有關係。丙○○知道東西是我的，他三更半夜拿走沒有
    跟我講，有講我就不會去報警。由上揭證人所述，證人並未
    委託上訴人保管上開瓦斯筒，而上訴人取走瓦斯筒亦未經證
    人之同意，足見上訴人上訴理由所稱，取走之瓦斯筒是告訴
    人託管等語，並非事實。
  (二)另證人丁○○於本院審理時亦到庭證稱：本來在工寮是有說
    東西是甲○○的，看何人來時幫他注意一下，不要被人家偷
    拿走。丙○○說他家沒有瓦斯，我說不然你就先載回去，我
    那天不在。他(丙○○)有跟我說，但那天我不在等語。惟經
    本院將被告與證人丁○○隔離訊問後，上訴人供稱：(審判
    長問：你說你有跟丁○○說你要載瓦斯筒回去用？)那是晚
    上我還沒去上班的時候講的。(問：在何處跟丁○○講的？)
    在他的工寮。(問：你是跟丁○○講的嗎？)是，我說我家裡
    沒瓦斯，我可以拿那筒瓦斯回去，丁○○正好在工作。(問
    ：之後你就從丁○○眼前將瓦斯載走嗎？)不是，我去上班
    ，下班後約4點多時去載的等語。而丁○○則證稱：(審判長
    問：有無何人跟你講要將瓦斯筒搬走？)沒有，但我之前有
    說誰缺東西就先拿回去用沒有關係，因為東西放在工寮有時
    沒有用。(問：沒有人跟你說要將瓦斯筒搬走？)對。(問：
    上訴人丙○○有無跟你說要搬瓦斯？)他沒有說等語。由上
    揭證人丁○○之證述可知，甲○○並未委託丁○○或是上訴
    人保管放置在丁○○工寮的物品，充其量只是要丁○○注意
    一下，不要讓置放在工寮的物品遭竊；且上訴人在搬走甲○
    ○所有之瓦斯筒前，亦未告知證人丁○○，足認上訴人所辯
    經丁○○許可搬走瓦斯筒以及事前曾告知丁○○將搬走瓦斯
    筒等辯解，均非事實，不可採信。
  (三)上訴人提起本件上訴，雖檢附有和解書1紙，內載因甲○○
    經常未住於住處，物品可代為保管以及撤銷告訴云云，然經
    本院於審理期日訊問證人甲○○，經證人證稱：「是丙○○
    跑去找我叫我不要追究，我想說就算了，過去就算了」等語
    。是以，上開和解書乃事後上訴人丙○○前往告訴人住處尋
    求和解，其內容均為上訴人自己所寫，故其中有關託管物品
    以及撤回告訴等語，均與事實不符。事實上，告訴人並未委
    託上訴人保管物品，已如上所述，而告訴人迄於本案辯論終
    結前，亦未曾具狀表示撤回對上訴人的刑事告訴，是以上開
    和解書並無得為上訴人有利之認定。
四、據上所述，上訴人據以上訴之理由，經本院調查之結果均非
    事實，依上開說明，本件上訴即無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、
第368條，決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
