【裁判字號】    99,聲,306
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告槍砲彈藥管制條例案件，本院於中華民國九十
九年二月二十六日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「黃敏惠繳納保證金新臺幣
伍萬元沒入之」應更正為「乙○○繳納保證金新臺幣伍萬元沒入
之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「黃敏惠繳納保證
    金新臺幣伍萬元沒入之」，顯係「乙○○繳納保證金新臺幣
    伍萬元沒入之」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨。
    茲更正為「乙○○繳納保證金新臺幣伍萬元沒入之」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
