【裁判字號】    99,簡,572
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告將所保管使用之配偶甲○○於湖口郵局帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等資料，交予「毛蟹」，輾轉供姓名年籍不詳之
    人用以擄鴿取贖，係對他人所遂行之恐嚇取財犯行資以助力
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助
    恐嚇取財罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以96年度竹簡第1200號判處有期徒刑4月確定，於民國97年4
    月174日易科罰金執行完畢一情，有其前案記錄表在卷可稽
    ，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。惟被告並未實際參與恐嚇取財
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，
    減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告明知社會上層出不窮
    之詐騙、恐嚇取財等財產犯罪，多使用人頭帳戶作為遂行犯
    罪及躲避查緝之工具，仍提供金融帳戶予不法份子使用，除
    使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後僅坦承部分犯行，
    難認態度良好，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
（本件正本已依法官更正裁定更正主文所載被告姓名部分）
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
