【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第1286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之妨害徵兵處理罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役齡男子
    意圖避免徵兵處理，而於核准出境後，屆期未歸，經催告仍
    未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告所為影響國家
    兵役制度之有效運作，惟念其前無任何刑事前科紀錄、素行
    尚稱良好、其犯罪之動機、手段，暨被告犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯後於本院審理期間為表悔過，並自
    願捐贈海佃國小教育儲蓄專戶新台幣3萬元，以濟助貧困學
    童，其行可嘉，應無再犯之虞等情，爰並予諭知緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
附記：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
