【裁判字號】    99,簡,542
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第542號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點零陸貳公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，未經許可不得持有，是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。被告前有聲請
    簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前
    案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告非法
    持有第一級毒品海洛因，確有不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，且持有之數量不多，持有原因係因罹病接受化療
    ，為減輕疼痛而向他人購入所致等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案白色
    粉末1包（驗後淨重0.062公克），經檢驗結果確含海洛因成
    分，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附
    卷可稽，該包裝袋與其內殘留之毒品難以完全析離，爰均依
    同條例第18條第1項前段規定，不論屬於被告所有與否，宣
    告沒收銷燬之；至送鑑耗用之海洛因既已滅失，自無庸再予
    宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
