【裁判字號】    99,簡,508
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1行「李昕捷」補充為「李昕捷（原名李美秋
    ）」，第4行「於數日後」補充為「於數日後即94年5月16日
    後之94年間某日」，第9至10行「於94年5月16日報案於臺南
    縣永康市○○街與鹽行路口失竊」補充為「於94年5月16日
    報案於該日下午1時許在臺南縣永康市○○街與鹽行路口失
    竊」，及證據部分「臺南市車輛尋獲電腦輸入單」補充為「
    臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單」，另補充「證人黃富信
    於警詢、偵查中之陳述」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業已修正
    施行。茲依現行刑法第2條第1項即行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，就本件有關新舊法比較結果敘述如
    下：
  (一)法定刑有罰金刑之規定者，95年7月1日修正施行前刑法第33
    條第5款規定罰金之最低額為銀元1元即新臺幣3元以上，修
    正後同條款則規定罰金最低額為新臺幣1,000元以上，以百
    元計算，比較修正前後規定結果，自以95年7月1日修正施行
    前刑法第33條第5款規定較有利於被告。
  (二)95年6月14日增訂之刑法施行法第1條之1規定，係將95年7月
    1日刑法修正施行後分則編所定罰金刑之貨幣單位均定為新
    臺幣，並依各該具體條文制定或修正之時間先後，規定罰金
    法定刑之提高標準，而比較刑法施行法第1條之1第2項與罰
    金罰鍰提高標準條例第1條兩者之適用結果，就罰金法定刑
    提高之刑罰權規範內容並無利或不利之變更，應逕行適用現
    行有效、具特別法性質之刑法施行法第1條之1規定（最高法
    院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  (三)依被告行為時即95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，易科罰金之
    折算標準應以銀元100元以上、300元以下即新臺幣300元以
    上、900元以下折算1日，依修正後刑法同條項之規定，易科
    罰金之折算標準則改為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000
    元折算1日；比較修正前後關於易科罰金折算標準之刑罰法
    律，當以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用95年7月1日修正施行前刑法第41條第1
    項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告僅因貪圖小利而收受贓物，增加警方追贓之困難性及財
    產犯罪之發生率，並造成被害人之不便，所為實屬不該，惟
    念其前無財產犯罪紀錄，素行尚可，犯後業於偵查中坦承犯
    行不諱，尚有悔意，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依95年7月1日修正施行前刑
    法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告犯罪時
    間係在96年4月24日之前，所犯符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所規定之減刑條件，自應依該條例第2條第1項第3
    款之規定，減其刑期二分之一，及依同條例第9條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第1項，刑法第2條第1項前段、第349條第1項，第41條
    第1項前段（95年7月1日修正施行前），刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
