【裁判字號】    99,簡,513
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第513號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第87號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，均減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元(即新臺
幣玖佰元)折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○行為後，刑法施行法業於民國94年2月2
    日修正公布，而依同法第10條之1規定，94年1月7日立法院
    三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2月2日，以華總一義
    字第09400014901號令公布），自95年7月1日施行，是按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2
    條第1項定有明文，此規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正
    ，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定
    適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資
    參照。）合先敘明。經查：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定
    ，修正公布為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較之必要。比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用修正前規定定其罰金部
    分之法定刑。
  (二)被告行為後，關於刑法第30條第1項、第2項幫助犯規定之修
    正，僅將法文「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪
    行為」，並將「從犯」一語，修正為「幫助犯」，以資明確
    ，至於刑責「得按正犯之刑減輕之」之法律效果則未修正，
    乃法理之明文化，而非屬法律之變更，是被告所為如構成幫
    助犯者，自應適用裁判時法即修正後刑法第30條之規定。
  (三)被告行為後，刑法第41條第1項前段就易科罰金之規定，亦
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後刑法第41 條第1項前段則規定易科罰金，得以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，經比較結果，
    自應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪之幫助犯。被告乙○○以一次交付帳戶之行為，供不
    詳詐騙集團成員先後向被害人丙○○等2人詐取匯款；被告
    甲○○以一次交付帳戶之行為，供不詳詐騙集團成員先後向
    被害人丁○○等2人詐取匯款，均係一行為幫助數次詐欺犯
    行，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告等係以提供帳戶
    存摺、提款卡暨密碼之方式幫助他人實行詐欺取財之犯罪行
    為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行
    犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實
    上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適
    用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫
    助共同」之可言。幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫
    助，故判決主文無需記載「幫助共同」，法條部分亦無需引
    用刑法第28條（此最高法院95年度台上字第6767號判決意旨
    可資參照），故本件被告所幫助之詐騙集團成員縱屬超過一
    人以上，亦不需論以幫助共同，併此敘明。爰審酌被告2人
    均明知詐騙行為猖獗，仍分別以新台幣2,000元及1,500元之
    代價，提供金融帳戶存摺、提款卡暨密碼之方式幫助他人詐
    欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交
    易秩序與社會治安，復造成本案4位被害人之財產損失非輕
    ，兼衡其年紀、素行、智識及教育程度、家庭生活及經濟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，係指於該
    條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行後經通緝，應不受該條不得
    減刑規定之限制。查本案被告乙○○、甲○○分別係於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行後之98年12月3日始遭通緝
    ，有通緝書與撤銷通緝書在卷可憑，依首開說明，並無同條
    例第5條之適用，先予敘明。是被告2人犯本罪之時間係在中
    華民國96年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之
    前，且無該條例第3條規定不得減刑之情形，爰依該條例第2
    條第1項第3款規定，均減其宣告刑2分之1，併依修正前刑法
    第41條及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    55條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
