【裁判字號】    98,勞訴,26
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第26號
原      告  乙○○
被      告  國通汽車股份有限公司
兼法定代理人甲○○
上二人共同
訴訟代理人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因有第二項之事項有再為調查之必要，應再開言詞辯論，並
指定民國九十九年四月十四日上午十一時十分，在本院第十八法
庭為言詞辯論期日。
被告應於民國九十九年三月二十九日前就下列事項以書狀提出陳
述：
  (一)被告應陳明被告九十八年八月十七日書狀所附原告乙○○九
    十三年度至九十七年度薪資表（見本院卷第88-92頁）內各
    欄位「薪資」、「凱興保險獎金」、「已發金額」、「裕隆
    年金」之意義及其包括之內容為何？以及「凱興保險獎金」
    、「已發金額」、「裕隆年金」此三欄位之金額是否包括於
    原告乙○○薪資內？如否，其理由為何？
  (二)被告應就原告九十八年九月十六日書狀所附原告自九十三年
    度至九十七年度原告每月「媒體薪資轉帳實領金額」表（見
    本院卷第103-107頁）表示是否爭執？如否認原告所實領金
    額與上表不符，應提出相關證據證明之。
  (三)被告應陳明被告為原告投保工資等級、提繳勞工退休金時，
    認定「應投保工資級數」係以被告九十八年八月十七日書狀
    所附原告乙○○九十三年度至九十七年度薪資表（見本院卷
    第88-92頁）內欄位中之「薪資」並將最近三個月「薪資」
    平均計算後定之，或以原告每月「媒體薪資轉帳實領金額」
    並將最近三個月「媒體薪資轉帳實領金額」平均計算後定之
    ，亦或有其他認定標準？
  (四)被告九十八年八月十七日書狀所附原告乙○○勞工保險/全
    民健康保險/勞工退休金調整表（見本院卷第95頁）認定「
    應投保工資級數」似以原告乙○○九十三年度至九十七年度
    薪資表（見本院卷第88-92頁）內欄位中之「薪資」並將最
    近三個月「薪資」平均計算後定之，此認定標準僅將「薪資
    」此項目計入，而不包括「凱興保險獎金」、「已發金額」
    、「裕隆年金」等項目，有何法令上之依據，亦請敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
