【裁判字號】    98,司聲,425
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第425號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三一六號提存事件聲請人所提存八十九
年度甲類第十期中央政府建設公債(A89110)面額新臺幣肆拾萬元
之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人大眾商業銀行股份有限公司業於
    民國98年7月10日依銀行法及金融機構合併法規定，概括承
    受有限責任高雄第二信用合作社（保証責任高雄市第二信用
    合作社於94年5月20日更名為有限責任高雄第二信用合作社
    ）資產負債及全部營業，此有行政院金融監督管理委員會98
    年8月21日金管銀國字第09800334030號函在卷可按，本件自
    應由聲請人承受有限責任高雄第二信用合作社之資產負債及
    全部營業，合先敘明。本件第三人有限責任高雄第二信用合
    作社與相對人間聲請假處分事件，第三人有限責任高雄第二
    信用合作社前依本院98年度裁全字第1508號民事假處分裁定
    ，曾提供89年度甲類第10期中央政府建設公債(A89110)面額
    新臺幣400,000元為擔保金，並經本院98年度存字第1316號
    提存事件提存後，業經本院98年度執全字第1145號執行假處
    分在案。茲因該假處分事件，經聲請人聲請撤回假處分執行
    而終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第166號裁定命
    相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第1508號民事假處分裁定、98年度存字第1316號提存書及
    民事執行處98年9月16日南院龍98執全源字第1145號函、98
    年度司聲字第166號限期行使權利裁定暨確定證明書、行政
    院金融監督管理委員會函等影本各1份為證，並經本院依職
    權調閱本院98年度執全字第1145號(含98年度裁全字第1508
    號)假處分執行卷宗、94年度存字第1316號擔保提存卷及98
    年度司聲字第166號限期行使權利卷宗審核無訛，堪信為真
    實。茲因該假處分執行事件既經聲請人聲請撤回假處分執行
    ，應可認已訴訟終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1份在卷足參。從而依
    前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
