【裁判字號】    99,簡,472
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10255 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至4 行甲○○前
    科紀錄部分補充更正為「甲○○前因恐嚇取財及幫助恐嚇取
    財罪，分別經本院於民國97年5 月20日以97年簡字第1475號
    判決判處有期徒刑3 月及台灣嘉義地方法院於97年3 月24日
    以97嘉簡字第322 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月確定，嗣並經本院定應執行有期徒刑5 月，於98年2 月
    27日縮刑期滿執行執行完畢。」，另證據部分再增列「申請
    人甲○○、門號0000000000之輕鬆打客戶資料卡資料、門號
    0000000000號之遠傳易付卡客戶資料卡、預付卡門號000000
    0000號台灣大哥大預付卡申請書資料及台灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其向和信電信股份有限公
    司所申辦之行動電話0000000000號門號SIM卡予真實姓名年
    籍不詳之人，而為詐欺集團詐騙不特定受害人時，作為詐騙
    聯絡工具使用，其所為係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行
    犯行之幫助行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○前已有販售帳戶幫助
    恐嚇取財之案件，甫經嘉義地方法院於97年3 月24日判處有
    期徒刑4 月減為2 月，亦明知將門號提供他人使用，將可能
    遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶於同年7 月間再申請多支
    行動電話門號提供予犯罪集團使用，其惡性重大，又被告之
    行為既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與
    社會治安，且造成本案被害人之財產損失總計達新臺幣3441
    0 元，暨其犯後原仍矢口否認犯行，經偵查單位調閱其申辦
    行動電話相關資料後始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
