【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第13號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，就已經判決確定之罪刑聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑，三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一，為中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條所明定。
三、查本件受刑人甲○○於九十五年七月二日下午四時三十分許
    ，犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，經本院於九十五年九
    月十八日以九十五年度簡字第二五五八號（偵查案號：臺灣
    臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一０六六四號），判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    緩刑三年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供五十小時之義務勞務確定，而該緩
    刑宣告於本院於九十八年七月三日以九八年撤緩字第六三號
    裁定撤銷確定，業經本院調閱本院九十五年度簡字第二五五
    八號刑事簡易第一審案件卷宗，及有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等資料在卷可按。是本件被告所犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪，所宣告刑未逾一年六月，經核合於上開規
    定，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
