【裁判字號】    98,交簡上附民,12
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交簡上附民字第12號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、查被告乙○○被訴過失傷害案件，業於民國 99年3月12日經
    本院以 98年度交簡上字第189號判決諭知無罪在案，依首揭
    法條之規定，原告甲○○所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
