【裁判字號】    98,訴,1373
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    請求撤銷會議決議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1373號
被      告  太子站前LV社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人太子站前LV社區管理委員會間請求撤銷會議決
議事件，上訴人對於中華民國99年2月25日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的係因財產權而起訴，惟其價額不
能核定，依民事訴訟法第77條之12，訴訟標的價額應以新臺幣（
下同）165萬元計算，應徵第二審裁判費新台幣26,002元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數補
繳，逾期不補正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官   劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
