【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因詐欺案件，於審理中經法
    院指定保證金額新台幣1萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入保證金
    等語。
三、經查：受刑人於上開案件判決確定後，經檢察官傳喚同時囑
    具保人通知或偕同受刑人到案執行未果，復拘提無著，此有
    送達證書回證、拘票、拘提報告書、追保函暨送達證書回證
    等各1份在卷可稽，足認受刑人業已逃匿，是本件聲請，於
    法有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
