【裁判字號】    98,訴,1178
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1178號
上訴人即被告  甲○○○○○
法定代理人    丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求分配表異議之訴事件，上訴
人對於本院民國99年2月23日第一審判決提起上訴到院，查本件
上訴訴訟標的價額為新台幣490,632元，應徵第二審裁判費新台
幣8,100元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達後10日內提起抗
告，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
