【裁判字號】    99,簡,238
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14303號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年，並自本判決確定之日起陸個月以內，向公庫支
付新臺幣伍萬元。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）。另：
  (一)補充犯罪事實：1.犯罪事實欄第六、七行之共犯：泰國籍女
    子THONGKHAMPLIO KHRUEAWAN （中文名字為林雅涵）、2.犯
    罪事實欄最後一行：乙○○取得不實之戶籍謄本後，乃交由
    林雅涵於九十三年四月五日持以向外交部領事事務局申請在
    台之居留簽證。
  (二)補充證據：外交部領事事務局九十九年三月五日領二字第09
    95108015號函暨所林雅涵申請居留簽證等相關文件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。被告二人使公
    務員登載不實文書後，持以行使，使公務員登載不實之低度
    犯行，應為行使之高度犯行吸收，不另論罪。被告乙○○、
    甲○○與林清水（因曾經判決確定，另由檢察官為不起訴處
    分）及泰國籍女子林雅涵間，就上開犯行，均有犯意聯絡與
    行為分擔，且被告二人行為後，於九十四年一月七日修正，
    同年二月二日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，依
    修正後第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，比較修正前第二十八條規定「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯」，及修正後第二十八
    條規定「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯」
    ，修正後排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，不論依修正前
    或修正後規定，被告等均應論以共同正犯，對被告等而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前第二十八條，論以共同正犯。爰審酌被告二人犯後坦認
    犯行，態度良好，被告乙○○尚無前科，素行良善，惟被告
    二人身為中華民國國民，為貪圖小利，分別出賣身分關係及
    仲介人頭假結婚，使外籍人士得以合法掩飾非法方式，進入
    臺灣境內從事未經許可之工作，影響我國戶籍管理之正確性
    及破壞我國出入境管理之安全等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依被告二人犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依被告等行為時易科罰
    金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告等
    ，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，定其折算標準。
四、末查，被告二人犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，
    均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定減其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因經濟困窘，一時
    失慮，始罹刑章，且被告犯後已知坦認犯行，並深表悔意，
    本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併
    宣告緩刑二年，及命並自本判決確定之日起六個月以內，向
    公庫支付新臺幣五萬元，以啟自新，並兼公益之維護。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項、修正前第二十八條、第二百十六條、第二
    百十四條、修正前第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第二項第四款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                  刑事第五庭  法  官 包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官 黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
