【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄧國璽律師
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            劉錦勳律師
            黃俊達律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年11月
13日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本之主文欄第二項關於「乙○○其餘被訴販賣第一級毒
品罪及第二級毒品罪部分均無罪。」之記載刪除。
    理  由
一、按刑事判決正本送達後，如正本記載之主文（包括主刑及從
    刑）與原本記載之主文不符，僅顯係文字誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨者，始得以裁定更正之（最高法院72年
    台抗字第518號判例要旨參照）。
二、本件原判決正本之主文欄第2項關於「乙○○其餘被訴販賣
    第一級毒品罪及第二級毒品罪部分均無罪。」之記載，與原
    判決正本之主文欄第4項部分，顯係重出，並不影響於全案
    情節與判決本旨，且本件原判決原本之主文欄第2項記載之
    「乙○○其餘被訴販賣第一級毒品罪及第二級毒品罪部分均
    無罪。」部分，業由本院於宣判時在原本上刪除之，有上開
    原判決原本及正本各1份可稽。因此，本件既有上開正本記
    載之主文與原本記載之主文不符之情形，惟因不影響於全案
    情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
