【裁判字號】    99,簡,574
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第574號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方文賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1138號、營毒偵字第245號），被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命肆包（含袋重共零點貳壹陸公
克），沒收銷燬之、安非他命吸食器壹個，沒收；又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案吸食器壹組、殘渣袋壹個，均沒收。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命肆包（
含袋重共零點貳壹陸公克），沒收銷燬之、安非他命吸食器壹個
、吸食器壹組、殘渣袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品傾向，於民國九十七
    年三月二十五日釋放出監，詎猶不知悔改，基於施用第二級
    毒品之犯意，分別於：
  (一)於九十八年五月十七日二十一時，在其位於臺南縣柳營鄉八
    翁村八老爺三十九之二十七號住處，將第二級毒品安非他命
    置入吸食器內，用打火機燒烤後，以吸食煙霧之方式施用安
    非他命一次。嗣於九十八年五月十八日零時二十五分許，在
    臺南縣官田鄉隆本村勝利六十二號前，因曾榮所駕駛並搭載
    甲○○、馮秋義（曾榮、馮秋義涉犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌部分，另由檢察官偵辦中）之廂型車暫停該處，形跡可
    疑為警查獲，當場扣得甲○○所有安非他命四小包及安非他
    命吸食器一個，並經甲○○同意採集尿液，送驗結果呈安非
    他命類陽性反應，始悉上情。
  (二)於九十八年七月八日二十二時二十分許，在上揭住處，以前
    述相同方法施用安非他命一次。嗣於九十八年七月九日十五
    時十分許，為警持搜索票至其住處執行搜索，當場扣得甲○
    ○所有供施用安非他命吸食器一組及殘渣袋一個，並經甲○
    ○同意採集尿液，送驗結果呈安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄清冊（檢體編號：098E135）及長榮大學確認報告各一紙
    （見98年度毒偵字第1138號卷二第十三、十四頁）。
  (三)扣案之安非他命四包、安非他命吸食器一個、毒品初步檢驗
    報告單一紙（見臺南縣警察局麻豆分局刑案偵查卷第二十頁
    ）。
  (四)臺南縣警察局新營分局後鎮派出所採取尿液編號對照表（檢
    體編號：OＺ00000000000，見警卷第三十一頁）及長榮大學
    確認報告各一紙（見98年度營毒偵字第245號卷二第十四之
    一頁）。
  (五)扣案吸食器一組、殘渣袋一個。
  (六)被告前案紀錄表。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告二次施用毒品前，持有毒品之行為，已
    為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告先後二次施用第
    二級毒品之行為，犯意各別，罪名有異，應分論併罰。爰審
    酌施用毒品固屬自戕行為，惟被告前因施用毒品經法院裁定
    觀察、勒戒後，一年多後又再犯本案，足認悔意不堅等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行刑。扣案安非他命四包（含袋重共０．二一
    六公克），均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    沒收銷燬之，另安非他命吸食器一個、吸食器一組、殘渣袋
    一個，為被告所有供施用第二級毒品之用，業據被告供明在
    卷，均依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
