【裁判字號】    99,交簡,128
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。惟事實部分補充記載如下：「甲○○考領有普通小客車
    駕駛執照」、「甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交
    通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第三分局交通
    事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判」，事
    實部分就「海安路」更正為「海佃路」，就「重型機車」更
    正為「輕型機車」，及證據部分應補充「臺南市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。被告因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪之刑
    責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加
    重其刑。再被告於肇事，犯罪未被發覺前，即主動向前往事
    故現場處理之員警表明係肇事車輛駕駛人，並坦承犯行進而
    接受裁判等情，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1份在卷可稽，符合自首之規定，依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告因酒後駕車致操控能力不佳、超速、闖越紅燈而
    肇事，應負全部過失責任，且致告訴人乙○○○受有左脛骨
    與脛骨幹之閉鎖性骨折合併四肢多處擦傷、頭部外傷等傷害
    ；迄今未與告訴人成立民事上和解暨其智識程度及犯後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
