【裁判字號】    99,司聲,79
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年二月二十六日對相對人所發如附件台
南東成郵局第二四號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與第三人吳銘山即高源當舖於
    民國97年3月10日訂立債權讓與契約，受讓原債權人吳銘山
    即高源當舖對於相對人之債權。聲請人依相對人之最新戶籍
    謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機
    關以查無此人為由退回。爰聲請本院裁定准將對相對人所發
    之債權讓與通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出
    讓渡契約書、存證信函暨退回信封、相對人戶籍謄本等為證
    。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南縣永康市○○○街38
    巷25號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵
    送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人，經郵局以查
    無此人為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對人遷移不
    明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情。業據
    提出讓渡契約書、存證信函暨退回信封、相對人戶籍謄本等
    為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
