【裁判字號】    99,交簡,419
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、訊據被告固不否認有喝酒後騎乘機車之事實，惟辯稱仍可安
    全駕駛。然查，刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然
    成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存
    在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。次按
    車輛駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以
    上者，其辨識力、注意力、反應力均不如常，不宜駕車，此
    所以道路交通安全規則第114條第2款加以明定，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11 %以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此經法務部88 年5月18日
    法檢字第001669號函敘明確。被告於查獲、測試或訊問過
    程，有語無倫次、意識模糊，注意力無法集中、多話等情形
    ，足認被告已達不能安全駕駛之程度，此有臺南縣警察局永
    康分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄在卷可佐，足認酒
    精確實已對被告騎機車的操控能力有所影響，被告確實已達
    不能安全駕駛之程度。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健
    全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    其於飲酒後，呼氣酒精濃度已高達每公升0.67毫克，已達不
    能安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，且大言不慚，辯稱尚
    能安全駕駛，嚴重危及自身與公眾安全，置其他用路人生命
    身體等法益於不顧，犯罪後態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
