【裁判字號】    99,簡,532
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因貪小便宜，竊取他人之不鏽鋼水槽，供自己使用，
    明顯對於他人之財產欠缺尊重，法治概念薄弱，惟念其犯罪
    手段尚屬平和，所欲竊取之不鏽鋼水槽價值非鉅，經查獲後
    已發還被害人，並未造成被害人實質損害，其於犯罪後就上
    開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，經此教訓，必知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
