【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
115號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零陸零公克、檢
驗後淨重零點零伍零公克）及含有海洛因成分之香菸壹支，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例，經臺灣
    臺南地方法院98年度毒聲值字第29號裁定入臺灣臺南看守所
    附設勒戒處所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    於民國（下同）99年1月13日釋放，並經本署檢察官為不起
    訴處分確定，有該所99年1月12日南所衛字第0990000211號
    函及所附有無繼續施用毒品傾向證明書暨有無繼續施用毒品
    傾向評估標準紀錄表、本署釋放通知及98年度毒偵緝字第
    243號、99年度毒偵字第56號不起訴處分書各1份在卷可參。
    本案扣押之白色粉末1包（檢驗前淨重0.060公克，檢驗後淨
    重0.050公克）、香菸1支，經送鑑定後確含有第一級毒品海
    洛因成分，有高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書、法務部調查局99年1月27日調科壹字第09900042150號
    鑑定書附卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及
    第40條第2項定有明文。又海洛因屬毒品危害防制條例第2條
    第2項所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1項規定，不得
    持有，故屬違禁物，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦著有明文。
三、經查，本案扣押之白色粉末1包（檢驗前淨重0.060公克，檢
    驗後淨重0.050公克）及香菸1支，經送鑑定後確含有第一級
    毒品海洛因成分，此有高雄市立凱旋醫院98年8月4日高市凱
    醫驗字第10747號濫用藥物成品檢驗鑑定書及法務部調查局
    99年1月27日調科壹字第09900042150號鑑定書在卷可稽，則
    聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符
    ，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
