【裁判字號】    99,簡,570
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時短於思慮，侵占他人遺失之物供己使用，所
    為固無可取，惟念其前無刑案紀錄，素行良好，經查獲後尚
    知坦承犯行，表現悔意，所侵占物品價值非鉅，並業已發還
    與被害人，未擴大被害人所受損害，兼衡被告之智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。至檢察官就本件具體求處拘
    役50日，諒係誤載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
