【裁判字號】    99,簡,560
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第330號、第1750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第330號
                                      99年度偵字第1750號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以
    95年簡字第1758號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於95年11
    月23日因縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，應可知悉詐
    騙集團等不法份子經常利用他人所申請金融機構帳戶、電話
    ，從事詐欺取財犯行，因而獲取不法利益並逃避執法人員之
    追查，竟仍基於縱使幫助詐欺集團實施詐欺取財犯行亦無所
    謂之不確定故意，於98年8 月20日，在臺南市○○路，向威
    寶電信股份有限公司申辦行動電話門號0000000000號後，並
    於當日下午，在臺南市○○路，以新臺幣（下同）400 元之
    代價，出售予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用。嗣詐欺
    集團成員取得上開門號後，即意圖為自己不法之所有，由集
    團成員於98年9 月2 日下午4 時12分許，以上開行動電話撥
    打丙○○所使用室內電話00-0000000號，向其佯稱丙○○之
    電話費未繳及非法吸金，帳戶需凍結云云，致丙○○陷於錯
    誤，而於同年月3 日，匯款180 萬元至陳福順（業經臺灣基
    隆地方法院判決有期徒刑4 月）所有之臺灣土地銀行基隆分
    行帳號000000000000號帳戶內，嗣經丙○○向165 專線求證
    後，始悉受騙。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○於警詢時及偵查中指述之情節相符，並有渣打國
    際商業銀行股份有限公司匯款副通知書、陳福順前開帳戶開
    戶資料及客戶往來明細查詢表、0000000000號電話通聯調閱
    查詢單、威寶電信行動電話預付卡服務申請書等附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，甫於
    95年11月23日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，並依法先加後減之。。
三、至臺北市政府警察局北投分局移送意旨略以：被告之上開00
    00000000號行動電話門號尚遭詐騙集團利用於98年9 月7 日
    詐欺被害人卓美霞未遂云云，然被告上開行動電話於當日並
    無通聯紀錄，且被害人卓美霞使用之0000000000號電話亦無
    與0000000000號電話聯繫之情形等情，此有當日通聯調閱查
    詢單在卷，且被害人卓美霞亦無法確認詐騙集團與其聯絡之
    電話，是有關被害人卓美霞遭騙之犯罪事實，尚乏積極證據
    證明與被告有所關聯。惟此部分若成立犯罪，因與上開被告
    所涉幫助詐欺犯行具有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另
    為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢 察 官    乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書 記 官    張 來 欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
