【裁判字號】    99,交簡,363
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告雖辯稱其並未酒醉仍能於道路上安全駕車行駛云云。然
    按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果
    真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88年5 月18日
    以88法檢字第001669號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。
    再者被告於查獲後經測試觀察，有意識模糊、注意力無法集
    中、多話等情形，顯見被告之生理確已受飲酒之影響，而無
    法自主，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表一紙在
    卷可參，且本件係被告騎乘機車自行滑倒，經交通處理員警
    據報前往處理而遭查獲，有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各1 份、現場照片10張附卷可憑，益徵被告
    當時已達不能安全駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有一次酒後駕車經檢
    察官為緩起訴之前科紀錄、教育及智識程度、家庭及生活狀
    況，及其於飲用酒類後，呼氣酒精濃度已達每公升0.88毫克
    ，致神經反應遲鈍，注意力難以集中，並已無法適切操控車
    輛，卻仍騎乘重型機車行駛於縣內道路，對公眾通行之安全
    造成潛在之危險，及被告犯後否認危險駕駛態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第43條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
