【裁判字號】    99,司聲,18
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第18號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○即楊文宗
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國98年10月7日對相對人丙○○即楊文宗所
發如附件信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○即楊文宗負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與第三人台北國鼎資產管理有
    限公司於民國97年4月30日訂立債權讓與契約，受讓原債權
    人臺灣中小企業銀行股份有限公司對於相對人之債權、利息
    及一切利益。聲請人為通知相對人債權讓與事宜，以掛號信
    函通知相對人，但遭郵局以相對人所在不明退回，為此聲請
    裁定准為公示送達。並提出債權讓與通知書、退回信封、相
    對人戶籍謄本以及債權讓與證明書等影本以為證。
三、經查：聲請人對於相對人丙○○即楊文宗聲請公示送達之部
    分，本件聲請人就其所為送達相對人如附件「債權讓與通知
    書」所示意思表示之通知，已依相對人住所地「臺南縣永康
    市○○路41巷12號」為數次寄送均遭退回，有退回信封暨回
    執兩紙在卷可稽，且經本院函查台南縣警察局永康分局，該
    分局回函表示，相對人並未居住該地址，亦有台南縣警察局
    永康分局回函一紙憑卷可查，故足認相對人確有應受送達處
    所不明之情事，核與首揭法條規定相符，應予准許。至於聲
    請人聲請對相對人甲○○公示送達之部分，經本院函查台南
    縣警察局歸仁分局，該分局回函表示，相對人甲○○之住所
    現為空屋，相對人甲○○現於台南明德外役監獄服刑，有台
    南縣警察局歸仁分局回函一紙憑卷可查，則聲請人對於相對
    人甲○○之聲請，揆諸前揭規定，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
