【裁判字號】    98,上訴,1250
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第1250號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國99年3月18日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯殺人罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情事，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國98年12月
    18日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、再按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，被告經法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪者，仍應有相當理由認為其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，法院斟
    酌命該被告具保，責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押
    ，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是
    被告縱然符合上揭第三款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑
    是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
    非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。業經司法
    院大法官會議釋字第665號解釋釋明在案。上揭所稱「相當
    理由」，與同條項第1款、第2款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證
    之虞。此與前2款至少須有百分之八十以上，始足認有該情
    之虞者，自有程度之差別（最高法院98年度台抗字第668號
    裁定參照）。
四、復按刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
    判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚
    須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行
    均屬刑事司法之過程。查本件被告涉嫌殺人業經被告供承在
    卷，雖原審認被告因精神障礙而判決無罪，但令入相當處所
    施以監護五年，本案尚未確定，被告又有精神障礙，如未予
    執行羈押，恐其無法自行到案接受審判，自有相當理由認有
    逃亡之虞。為確保日後審判程序之進行及將來刑之執行，堪
    認非予羈押顯難進行審判及執行，而有繼續羈押之必要。
五、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年3月
    18日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
