【裁判字號】    99,聲,538
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物
（九十九年度執聲字第三七九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（含燒錄器）壹臺、盜版光碟片參拾伍片（保管
字號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度藍保管字第一一七七
號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一三七二六號被告甲○○違反著作權法案件，業經該署
    檢察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即電腦主
    機（含燒錄器）一臺、盜版光碟片三十五片，係被告所有且
    供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官對被告為
    緩起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
    度偵字第一三七二六號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，而扣案之電腦主機（含燒錄器）
    一臺、盜版光碟片三十五片（保管字號：臺灣臺北地方法院
    檢察署九十七年度藍保管字第一一七七號），係被告所有，
    為其供犯罪所用之物或因犯罪所得之物，檢察官聲請沒收，
    依前述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
