【裁判字號】    99,審訴,599
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第599號
原      告  翁文進即盛宏企業行
訴訟代理人  甲○○
被      告  信助營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告信助營造工程有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查被告之法定代理人原為陳世榕，嗣於本院審理中已變更為乙
  ○○，有公司基本資料查詢表在卷可稽，依前揭說明，陳世榕
  對被告之法定代理權已消滅，因乙○○迄未為被告法定代理人
  承受訴訟之聲明，為此依職權命其為被告法定代理人之承受訴
  訟人，續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
