【裁判字號】    99,簡,610
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告甲○○於本院調查中之自白（見本院卷第21
    頁至第22頁）、行動電話門號0000000000號雙向通聯記錄1
    份（見本院卷第12頁第16頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺、提款
    卡及密碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，
    而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集
    團成員上開金融卡及密碼，以供其施用詐術，已如前述。詐
    騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於
    錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡與行為
    分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之
    多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，
    但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第28條共同詐欺取財罪之幫助
    犯。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告為圖蠅利，竟將金融卡、密碼任意交付他人，使他人
    得以之作為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝
    犯罪之困難，危害他人財產安全及社會秩序，所為實非可取
    ，惟念其犯後始終坦承犯行，頗具悔意，態度良好，所交付
    帳戶之數量僅有1個，所獲取之利益僅新臺幣（下同）500元
    ，尚屬微薄，犯罪之手段尚稱平和，且係因久覓工作無著，
    經濟困難，短時思慮，始罹刑章等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑條文：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2753號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○街20號
                        居臺北市中正區○○○路60號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，無正當理由徵求他人
    提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，極有可能遭人利用
    該等帳戶從事財產有關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之
    未必故意，於民國99年1月11日某時，在自由時報分類廣告
    上讀得「高收簿，工商業用，安全自用，20萬，00-0000000
    0呼叫505」之廣告後，隨即撥打電話與對方聯繫，並在同日
    13時40分約在淡水捷運站出口之統一超商，將其所有之永豐
    商業銀行忠孝分行（下稱永豐銀行，帳號：000-0000000000
     0號）帳戶之提款卡及密碼及個人身分證件，交付予真實姓
    名年籍不詳之成年男子，並當場收下新臺幣（下同）500元
    之車馬費，幫助詐騙集團成員詐騙。嗣乙○○於同日19時48
    分，接獲該詐騙集團成員來電，偽以奇摩拍賣員工，佯稱乙
    ○○之轉帳分期付款設定錯誤，要求乙○○持金融卡至提款
    機前依其指示操作，致其陷於錯誤，於同日21時25分至自動
    提款機依指示操作，匯款轉帳5萬7000 元至甲○○前揭帳戶
    。嗣經甲○○上開帳戶遭列為警示帳戶後，甲○○於同月12
    日10時20分，至永豐銀行欲提領帳戶內款項，當場查獲，並
    扣得上開帳戶之存摺及印章。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及警詢中坦承不諱，
    核與被害人乙○○指訴情節及證人即永豐銀行行員康淑玲證
    稱內容相符，此外，復有甲○○上開帳戶之存摺影本、自動
    提款機交易明細表、自由時報分類廣告影本及扣案之存摺及
    印章在卷可稽，被告上開犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                              檢  察  官   林彥均

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
