【裁判字號】    99,審司聲,121
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第121號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  喜雅實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
法定代理人  丙○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一九五七號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保物面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債八
十九年度甲類第六期中央登錄債券准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第3362號民事裁定，曾提供面額新臺幣20
    萬元之中央政府建設公債89年度甲類第6期中央登錄債券為
    擔保物，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第1957號辦理提
    存在案。茲因聲請人已撤回臺灣板橋地方法院97年度執全字
    第1494號假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第1531
    號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    庭函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實
    。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
