【裁判字號】    99,易,529
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第529號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4962號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入境，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為大陸地區人民，原在台灣籍漁船「新福隆8 號」上
    擔任漁工，竟未經許可，於民國99年2 月10日不詳時間，自
    設於宜蘭縣大溪漁港之大陸漁工安置中心脫逃上岸。嗣於99
    年2 月12日19時20分許，在台北市中正區台北車站南二出口
    處為警查獲，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局中正第一分局報告台灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有大陸地區人民身分
    證件影本、台北市政府警察局保安警察大隊第二中隊查獲涉
    及在台大陸人民刑案通報單、查獲各類案件摘要表、警察機
    關查獲外來人口在台逾期停留、居留或其他非法案件通知書
    在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、本件經公訴人當庭表示更正被告非法入境之時間、地點（見
    本院99年3 月5 日準備程序筆錄），因與檢察官起訴被告未
    經許可入境之事實同一，僅屬事實細節之修正，本院自得予
    以審理。按行政院農業發展委員會依台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第10條第3 項及漁業法第54條第5 款規定，所訂
    定之台灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸地區漁船船
    員許可及管理辦法第13條規定：「載有大陸船員之漁船進入
    水域後，應直接駛往設有岸置處所或已依第25條規定劃設暫
    置區域之漁港，經巡防機關檢查無誤後，將大陸船員暫置於
    岸置處所或經主管機關核準專供暫置大陸船員之漁船或原漁
    船。」同辦法第15條並規定：「大陸船員被安置於岸置處所
    、暫置漁船或原漁船時，不得擅離岸置處所或劃定區域。」
    因此，合法僱用之大陸船員，僅得暫置於岸置處所、暫置漁
    船或原漁船上，不得擅離岸置處所或劃定區域。此項規定，
    旨在規範大陸船員之僱用、接駁及安置之許可與管理等事項
    ，非謂一經合法僱用並暫置在岸置處所或劃定區域之大陸船
    員，即屬已受進入台灣地區之許可（最高法院93年度台上字
    第6793號判決意旨參照）。核被告所為，係違反國家安全法
    第3 條第1 項規定，而犯同法第6 條第1 項未經許可入境罪
    。爰審酌被告原係大陸漁工，因一時貪玩，脫逃上岸而非法
    入境，犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，國家安全法第6 條第1 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪法條
國家安全法第6條
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4 條規定所實施之檢查者，處6 月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
