【裁判字號】    99,審補,354
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第354號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告穩碁興業股份有限公司、戊○○、乙○、丁○○
間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）469萬元，應徵第一審裁判費47,431 元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
