【裁判字號】    99,繼,221
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第221號
    聲  請  人  丙○○
                乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權
    時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176
    條第5項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人甲○○於民國98年11月24日死亡，此有除戶
    戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序繼承人中親等較近
    之陳農瑞尚未聲請拋棄繼承，是屬親等較遠之繼承人即聲請
    人丙○○、乙○○之繼承權顯均尚未發生無疑。是聲請人丙
    ○○、乙○○自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋
    棄繼承之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書 記 官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
