【裁判字號】    99,審司聲,262
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第262號
聲  請  人  台灣肥料股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  許文彬律師
            陳建三律師
相  對  人  建明汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還租賃物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還租賃物等事件，經本院96年度訴字第
    1462號、臺灣高等法院97年度上字第209 號、最高法院98年
    度台上字第1625號判決分別諭知「第一、二審訴訟費用由被
    上訴人負擔十二分之一，餘由上訴人負擔。」、「關於駁回
    被上訴人之訴部分，各審訴訟費用，由被上訴人負擔；關於
    駁回其他上訴部分，第三審訴訟費用，由上訴人負擔。」並
    已確定在案。按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並
    應限定其最高額，民事訴訟法第466 條之3 第1 項定有明文
    。聲請人前就第一、二審所繳納之訴訟費用聲請確定訴訟費
    用額，業經本院98年度審司聲字第3107號裁定在案，而本件
    僅就第三審律師酬金新臺幣（下同）3 萬元部分聲請，並提
    出最高法院99年度台聲字第28號裁定影本為證，合先敘明。
二、查最高法院98年度台上字第1625號確定判決既已諭知「關於
    駁回被上訴人之訴部分，各審訴訟費用，由被上訴人負擔；
    關於駁回其他上訴部分，第三審訴訟費用，由上訴人負擔。
    」。是以，關於駁回被上訴人（聲請人）之訴部分，各審訴
    訟費用，包括第三審訴訟費用，即應由被上訴人（聲請人）
    負擔。聲請人於第一審起訴請求相對人應給付2,893,933 元
    及自附表所示之日起至清償日止按年息5 ％計算之利息，及
    應給付3,073,875 元及其中2,049,250 元部分自95年10月23
    日起至清償日止按年息5 ％計算之利息，其中1,024,625 元
    部分自95年11月30日起至清償日止按年息5 ％計算之利息，
    其中請求2,893,933 元及自附表所示之日起至清償日止按年
    息5 ％計算之利息之部分業經上開臺灣高等法院97年度上字
    第209 號、最高法院98年度台上字第1625號判決分別駁回聲
    請人於第一審起訴請求之47,303元及439,560 元，是以，關
    於駁回被上訴人（聲請人）之訴部分，各審訴訟費用，包括
    屬於第三審訴訟費用之第三審律師酬金，應由被上訴人（聲
    請人）負擔之部分即為【3 萬元X （（47,303+439,560）/2
    ,893,933）＝5,047 ，小數點以下四捨五入】。則相對人應
    負擔之第三審律師酬金即應為24,953元，並依民事訴訟法第
    91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
