【裁判字號】    99,審補,352
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第352號
原      告  甲○○
上列當事人與被告國泰杭州大廈管理委員會間因排除侵害等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額
，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額（即聲明
命被告給付原告三年清潔費損害土地、花樹等費用金額為何）並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳
納新台幣17,335元），並應陳報本件被告究為「國泰杭州大廈管
理委員會」或「國泰杭州大廈管理委員會負責人」個人，如係為
前者，請一併向本院說明其是否具有當事人能力及其法定代理人
為何人。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
