【裁判字號】    99,審事聲,26
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第26號
異  議  人  黑快馬股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  淳鈺企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年1
月28日本院98年度審司聲字第2560號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人於民國99年2月4日接獲本院98年
    度審司聲字第2560號裁定，因最高法院98年度台上字第1580
    號裁判確定，異議人須負擔歷審之全部訴訟費用。經結算，
    異議人須賠償相對人於原案第二審所繳納之裁判費新臺幣（
    下同）50,550元，並應加計利息。惟異議人依據司法院網站
    所下載之裁判費試算程式計算後，以原審判決標的金額300
    萬元計算，二審應繳納之裁判費應為46,050元，與上述金額
    不符，爰具狀聲明異議等語。
三、經查，兩造間損害賠償事件，異議人起訴請求相對人給付50
    0萬元，經本院以97年度訴字第1561號判決一部勝訴、一部
    敗訴，相對人就敗訴部分300萬元及刊登道歉啟事提起上訴
    ，經臺灣高等法院97年度上字第202號判決原判決除確定部
    分外廢棄，廢棄部分被上訴人（即異議人）在第一審之訴及
    假執行之聲請均駁回，並諭知第一審（除確定部分外）及第
    二審訴訟費用，由被上訴人負擔，又經異議人提起上訴，經
    最高法院以98年度台上字第1580號裁定上訴駁回，於98年9
    月14日確定，業經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。而本
    件相對人上訴時先行給付第二審訴訟費用50,550元，業據相
    對人提出本院自行收納款項統一收據2紙附在原裁定卷可參
    ，並經本院調取上開訴訟案卷查核屬實。而本件關於相對人
    敗訴部分300萬元之第二審裁判費確實為46,050元，然關於
    刊登道歉啟事部分亦應繳納第二審裁判費4,500元，故合計
    第二審之裁判費為50,550元，則相對人聲請異議人應賠償之
    訴訟費用額為50,550元及自原裁定送達翌日起至清償日止按
    年息5％計算之利息，為有理由。原裁定計算確定異議人應
    向本院繳納之訴訟費用為50,550元，經核並無違誤。異議人
    聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
