【裁判字號】    99,司促,5863
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第5863號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之；支
    付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1 條、
    第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法第
    509 條第1 項後段、第510 條亦分別定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核債務人
    戶籍設於臺北市中正區戶政事務所，因住所不明，須依公示
    送達之，又督促程序依公示送達為之者，不得行之。復查債
    權人聲請狀所稱債務人之住所為臺北縣永和市○○路46巷2
    號5 樓，亦非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，聲
    請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
