【裁判字號】    99,審司聲,104
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第104號
聲  請  人  喬山健康科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人七觀國際有限公司間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第10171號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣54萬4千元，並以本院97年度存字第5335
    號辦理提存在案；茲因相對人業經破產宣告，並選任侯水深
    律師為破產管理人，破產管理人出具同意書，同意聲請人領
    回上開提存物，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁
    定、提存書、本院民事裁定、聲請假扣押狀等影本、同意書
    正本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又破產管理人為權利之拋棄行為
    時，應得監查人之同意，破產法第92條第10款定有明文。
三、經查，本件相對人七觀國際有限公司業經破產宣告，並經破
    產人聲請本院98年度執破字第9號民事裁定選任侯水深律師
    為破產管理人，有聲請人所提本院上開裁定在卷可稽。依民
    事訴訟法第106條準用同法第103條第1項規定，受擔保利益
    人對於提存物，與質權人有同一之權利，是破產管理人如同
    意聲請人領回系爭提存物，即屬破產法第92條第10款規定之
    權利之拋棄行為，應得監查人同意，不得僅由破產管理人單
    獨出具同意書即可為之。本院乃於99年2月4日以北院隆民翔
    99年度審司聲字第104號通知，請聲請人於收受通知翌日起7
    日內，提出破產管理人同意領取本件提存物，已得監查人同
    意之證明文件（含債權人會議選任監查人之證明文件），聲
    請人於同年2月8日收受該通知，有送達證書附卷可證，迄今
    仍未補正，依上開規定，難認本件已符合受擔保利益人同意
    返還之要件。此外，聲請人復未釋明有何應供擔保原因消滅
    之情形，又未能證明已定20日以上之期間催告或通知受擔保
    利益人行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲
    請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
