【裁判字號】    99,聲,514
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
99年度執聲字第392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載，並更正聲請書第五行「
    刑後強制工作之執行」為「刑前強制工作之執行」。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續
    執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之
    檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請
    指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿1年6
    個月，已晉入第一等，其最近6個月內，每月得分在22分以
    上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請
    檢察官聲請法院免予繼續執行。竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第5條第1項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第1款等規定分別定有明文。
三、經查：
(一)受刑人前因強盜等案件，經本院以95年度重訴字第160號判
    決判處應執行有期徒刑20年，並於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作3年，於96年4月13日確定，並自96年5月9日起經解
    送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分，迄今執行已逾2
    年10月，有該等刑事判決、臺灣高等法院檢察署檢察官執行
    竊盜犯贓物犯保安處分指揮書（96年度執保戊字第5號）及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)、受刑人執行強制工作處分期間，自98年5月起晉入第一等
      ，最近6個月內，每月得分別為24.7分、25.0分、25.0分
      、25.9分、26.8分、27.5分，有臺灣泰源技能訓練所保安
      處分成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本
      刑執行報告表及法務部98年9月30日日法矯字第098003471
      7號函各一份附卷足憑，堪認受刑人確已符合免予繼續執
      行強制工作處分之要件。
四、聲請意旨，經核有據，應予准許，爰依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
