【裁判字號】    99,審訴,1142
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1142號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  陳世英律師
上列原告與被告漢林興業股份有限公司間因確認董事會決議無效
事件，原告起訴僅繳納新台幣（下同）3,000 元，惟確認董事會
決議無效事件係屬財產權之訴訟。又本件原告如獲勝訴判決，其
所得受之利益，客觀上不能確認，則依民事訴訟法第77條之12規
定，核定訴訟標的價額為165萬元，應徵第一審裁判費17,335 元
，扣除原告已繳納裁判費3,000元，尚應繳納14,335 元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
5 日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
