【裁判字號】    99,審聲,6
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審聲字第6號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  立曄營造有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  花旗營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第三七四號聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣陸拾萬元或同面額之永豐商業銀行股份有限公
司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3566號
    假扣押裁定，曾提供60萬元之台北國際商業銀行可轉讓定期
    存單及3 萬元之現金為擔保物，新臺幣（下同）60萬元之台
    北國際商業銀行可轉讓定期存單及3 萬元之現金為擔保物，
    並以臺灣士林地方法院94年度存字第1157號提存事件提存在
    案，嗣聲請變換提存物，經本院97年度審聲字第504 號民事
    裁定准許，提供60萬元之永豐商業銀行可轉讓定期存單及3
    萬元之現金為擔保物，以臺灣士林地方法院98年度存字第37
    4 號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法      官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
