【裁判字號】    99,簡,826
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第826號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
公設辯護人  乙○○
輔  佐  人
即被告之母  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18426號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑程序審理，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施
以監護壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1行至第3行補充更正為「丙○○前曾於民國95年間
    因竊盜案件，經本院於95年5月8日以95年度簡字第1104號判
    決判處有期徒刑5月確定，並於96年1月20日縮刑期滿執行完
    畢。又丙○○係中度智能障礙患者，於下列時間，因智能障
    礙，致其對於外界事務之知覺、理會、判斷作用，已達較普
    通人之平均程度顯著減低之程度，亦即因其精神障礙，致其
    辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，有顯著減低之情形
    ，竟意圖為自己不法所有，於98年7月18日凌晨0時30分許，
    在臺北市○○區○○路87號之7-11便利商店前，徒手竊取..
    .」；及證據部分應補充：被告丙○○於本院準備程序中之
    自白（見本院卷第46頁反面）、臺北市立聯合醫院99年2月
    23日北市醫松字第09930052500號函所檢附之精神鑑定報告
    書（見本院卷第38頁至第41頁）外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有
    如上開「事實及理由」欄一所載之犯罪科刑及刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告係中度智能障礙患者
    ，其因智能障礙，致辨識其行為違法與依其辨識而行為之能
    力有顯著降低之情形，有臺北市立聯合醫院99年2月23日北
    市醫松字第09930052500號函所檢附之精神鑑定報告書（見
    本院卷第38頁至第41頁）1份附卷可考，爰依刑法第19條第2
    項之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告係因
    智能障礙，始為上開犯行，犯罪之手段尚稱平和，竊盜情節
    亦非重大，所竊得財物之價值不高，及犯後坦承犯行、態度
    良好，暨其智識程度、生活狀況非佳等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、末按有刑法第19條第2項之原因，其情狀足認有再犯或有危
    害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
    所，施以監護，處分期間為5年以下，刑法第87條第2項、第
    3項定有明文。本院審酌被告為中度智能障礙患者，且此類
    心智缺陷係自幼呈現且無緩解之情形，並無間斷、持續影響
    被告之知覺、理會及判斷作用，使其較普通人之平均程度顯
    著減低，且致被告呈現現實判斷缺損，對過往數度竊盜行為
    均不以為意，欠缺改正或面對之動機及態度等情，足認被告
    有再犯竊盜犯行，及危害公共安全之虞，另為期被告能接受
    妥適之治療與監護，避免其陷入「行竊後法院憫情而輕判→
    無力繳納罰金而入監執行→出獄後再度行竊」之惡性循環，
    毫無矯正實效，甚且造成其家人沈重負擔及可能引發之社會
    危險，併參酌前揭精神鑑定報告之治療建議，再本院業就被
    告為本案犯行時，因智能障礙，致辨識其行為違法與依其辨
    識而行為之能力有顯著降低之情形，依刑法第19條第2項之
    規定，減輕其刑，已如上述，爰依刑法第87條第2項前段、
    第3項之規定，併予宣告被告於刑之執行完畢或赦免後，入
    相當處所，施以監護1年，期收治本之效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項前段、第19條第
    2 項、第41條第1項前段、第87條第2項前段、第3項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18426號
    被  告  丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路1段163號3樓
                    居臺北市○○區○○路1段191號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國95年5月
    8日判處有期徒刑5月確定，於96年1月20日執行完畢，詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國98年7月18日
    凌晨0時30分許，在臺北市○○區○○路87號7-11便利商店
    前，竊取放置於該處柱子旁澳大利亞籍人士甲○○○○○○○○○○○○
    ○○○所有之背包1只（內有其所有之澳大利亞籍新、舊護照各
    1本、臺灣土地銀行、第一商業銀行存摺各1 本等物品），
    得手後將背包內之物品取走，而將背包隨意棄置於前開便利
    商店前停放機車處。嗣經甲○○○○○○○○○○○○○○○報警並調閱該處
    監視錄影紀錄而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○坦承竊取前開背包之事實，（二）
    被害人甲○○○○○○○○○○○○○○○之指訴，（三）現場監視錄影紀錄
    翻拍之照片6張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依同法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            檢察官   黃  珮  瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
