【裁判字號】    99,交聲,359
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第359號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年6月9日所為之處分（原處分案號：北
市裁催字第09836113300號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。而依行政程序法第72條至74條之規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所、營業所為之。
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    若不能依前述方式為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月。且依司
    法院大法官會議於98年11月20日所為之釋字第667 號解釋意
    旨：「寄存送達之文書，已使應受送達人可得收領、知悉，
    其送達之目的業已實現，自應發生送達之效力」等語，則違
    反道路交通管理事件之相關文書送達，自依前揭行政程序法
    之法定程序為寄存送達之日起，即生送達之效力。次按，「
    受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、同
    條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條
    前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向
    法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自
    應裁定駁回。
二、經查，本件受處分人甲○○於民國93年10月28日，因酒後駕
    駛車牌號碼FXI-483 號之機車，行經臺北市○○路○段某地
    時，適經警盤檢舉發酒後騎車之違規，嗣其逾期而由原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第9條第1項規定逕行裁決，裁
    決書於民國93年12月21日送達於受處分人戶籍地址屏東縣潮
    州鎮○○路60號，因無人簽收，故於同日寄存於潮洲郵局，
    並製有送達通知書2份，1份黏貼於受處分人上開戶籍地址門
    首，1 份置於信箱內，有臺北市交通事件裁決所送達證書、
    受處分人戶籍謄本等（見臺灣臺北地方法院99年度交聲字第
    35 9號編號A，以下簡稱A卷，第6至8頁）在卷可稽，是原處
    分機關業將本件裁決書合法送達予受處分人，應堪認定。又
    揆諸上開說明，原處分機關依受處分人之前開住所地址送達
    處分書，並依規定寄存於郵政機關，則依前揭說明，應以寄
    存之日（即93年12月21日）視為受處分人收受送達之日期而
    發生送達之效力，是原處分機關已依法定程序將前揭處分書
    送達予受處分人，則受處分人如對原處分機關之裁決不服欲
    提起異議，應於20日內提起，亦即自93年12月22日（收受裁
    決書之翌日）起算，惟查受處分人遲至99年2 月12日始向原
    處分機關提出聲明異議狀，此有蓋印原處分機關收狀日期章
    之聲明異議狀（見A卷第3頁）在卷可稽，則受處分人之上開
    異議已逾上開20日以上期間，難謂合法，復無從命其補正，
    爰應依法予以駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
