【裁判字號】    98,審補,1638
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1638號
原      告  光原股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告應於本裁定送
達五日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁
定。
   應補正之事項：
一、原告光原股份有限公司是否已經主管機關廢止登記？若已經
    廢止登記，股東會是否已選任清算人？所選任之清算人是否
    已經公司所在地之法院聲報就任？原告應具狀陳明，以確定
    本件起訴是否經光原股份有限公司合法之法定代理人起訴。
二、原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額為新臺幣2,
    000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元，原告應如
    數繳納。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
