【裁判字號】    98,簡,3633
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名鄭葉忠.
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之華碩S6筆記型電腦壹台應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本院98年度簡字第36
    33號偽造文書等案件，經警查扣其所有之華碩S6筆記型電腦
    1 台，現該案業經判決確定，上開物品並未經諭知沒收，爰
    依刑事訴訟法第317 條之規定，聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣
    押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第142條第1項
    前段、第317條前段分別定有明文。
三、經查，本件聲請人雖因涉犯本院98年度簡字第3633號偽造文
    書等案件而遭警扣得華碩S6筆記型電腦1 台，惟該案已經本
    院判決有罪確定，但所扣押之華碩S6筆記型電腦1 台，並未
    經本院宣告沒收，應無留存之必要，揆諸前揭法條之規定，
    本件聲請人聲請發還華碩S6筆記型電腦1 台，為有理由，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
