【裁判字號】    98,審建,353
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第353號
原      告  乙○○
被      告  英士達創意整合有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還定金等事件，本院於中華民國99年3月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟肆佰零玖元，及自民國九十
八年十月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：
  (一)原告因欲於夏季之初開設冰店之需求和目的，與被告於民國
    98年4 月21日簽訂店面裝潢工程合約書，約定由被告負責為
    原告所欲成立之冰店設立商標、視別設計、裝潢規劃與進行
    店內之施工裝潢等工作，工程總價為新臺幣（下同）40萬元
    ，原告於簽約後即匯款20萬元予被告作為本工程合約之定金
    。合約履行中，被告由其設計師出面表示該合約規畫之報價
    有過低之情，欲要求提高價格，然原告並未接受，嗣被告即
    就合約應進行事項不斷拖延進度無意履約。
  (二)按雙方所簽訂之工程合約目的係為於夏季之初開設冰店，此
    為被告所明知，距合約約定之完工限期即98年6 月2 日業已
    過期甚久，被告之施工進度仍停留於紙上作業規畫程度，尚
    未進入真正施工裝潢之階段，原告遂以臺北151 支局第321
    號存證信函函請被告履行契約，被告仍推卸責任，然夏季已
    將結束，合約欲進行之目的已無法達成，而原告因欲開立冰
    店而向他人訂購機器、貨品，價款合計327,409 元（其中機
    器貨款90萬元部分，原告僅付訂金10萬元，故僅以10萬元列
    計）。原告嗣於98年8 月14日以洪律字第81401 號律師函向
    被告為解除契約之意思表示，並請被告返還20萬元之定金與
    賠償前開損害327,409 元，然被告置之不理，爰依民法第25
    5 條、第503 條等規定提起本件訴訟等語。並聲明：1.被告
    應給付原告527,409 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。2.願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之合
    約書、存證信函、律師函、客戶訂購單、訂購約定書、訂購
    出貨單、估價單、匯款收執聯等件影本為證，其主張核與上
    開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，故原告之主張堪認為真實。
四、按民法第255條所謂依契約之性質，非於一定時期為給付不
    能達其契約之目的者。係指就契約本身，自客觀上觀察，即
    可認識非於一定時期為給付不能達契約目的之情形而言。又
    所謂依當事人之意思表示，非於一定時期為給付不能達其契
    約之目的者，必須契約當事人間有嚴守履行期間之合意，並
    對此期間之重要( 契約之目的所在) 有所認識。次按因可歸
    責於承攬人之事由，遲延工作，顯可預見其不能於限期內完
    成，而其遲延可為工作完成後解除契約之原因者，定作人得
    解除契約，民法503 條亦有明定。所謂「可為工作完成後解
    除契約之原因者」，即工作完成後有得因遲延而解除契約者
    ，例如以工作於特定期限完成或交付為契約之要素，承攬人
    因可歸責之事由致工作逾約定期限始完成者即屬之。因此，
    承攬契約如以工作於特定期限完成或交付為契約之要素，而
    因可歸責於承攬人之事由，遲延工作，顯可預見其不能於限
    期內完成，定作人即得解除契約。本件兩造所簽訂之合約書
    ，係以被告完成系爭冰店之商標、視別設計、裝潢規劃及施
    工為內容之承攬契約，又原告主張其委託被告裝潢時，已明
    確表明係為夏季開設冰店而裝潢，此為被告有所認識，則當
    認被告承攬工作至遲應於98年6 月2 日完成工作交付原告為
    兩造所訂契約之要素。從而，原告依據民法第255 條、第50
    3 條等規定，請求被告應給付原告527,409 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即98年10月6 日起至清償日止按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  廖素芳
訴訟費用計算書
項        目              金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費              5,730元
第一審公示送達登報費      1,850元
合        計              7,580元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
