【裁判字號】    99,交易,133
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度交易字第133號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2827號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月14日13時48分，
    騎乘車號9HQ-502 號重型機車，沿台北市○○區○○街南往
    北方向行駛，至民權東路口時，適被告乙○○騎乘車號218-
    BKR 號重型機車沿民權東路東往西方向行駛，均應注意車輛
    行經十字路口時之左右來車狀況，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，雙方發生碰撞，致乙○○受有頸
    部扭傷、腰部挫傷以及右手皮肉擦傷等傷害，甲○○受有右
    鎖骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告2 人均涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告2 人係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於99年2 月20日
    具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
