【裁判字號】    99,簡,825
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第825號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2547
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序審理，逕以簡易程序判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1行至第3行之前案記錄更正為「甲○○前於民國92
    年間因竊盜案件，經本院於92年6月16日以92年度易字第451
    號判決，判處有期徒刑10月確定，於93年4月30日縮刑期滿
    執行完畢」；第11行至第13行之「詎甲○○屆期未返回前揭
    車輛，亦未依約延長租約，騎乘該車違規遭警方取締後，復
    拒不繳納罰款，而將前揭車輛侵占入己。」補充更正為「詎
    甲○○於上揭機車租約期滿時，即97年9月7日中午12時40分
    後之當日稍晚，因無錢續約，惟又貪圖以車代步之便，竟意
    圖為自己不法之所有，未將上開機車返還，亦未依約延長租
    約，而將該輛機車侵占入己。甲○○並於97年9月7日至98年
    10月31日實際使用該車期間，多次因超速、紅線停車、機車
    行駛禁行車道等違規情事，遭警掣單逕行舉發，嗣乙○接獲
    上揭違反道路交通管理事件通知單後，循線通知甲○○出面
    處理並返還機車，詎甲○○仍虛以委蛇，拒不出面，乙○遂
    報警處理，而查悉上情。」；證據部分補充：被告甲○○於
    本院準備程序中之自白（見本院99年1月29日準備程序筆錄
    ）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。被告有
    如上開「事實及理由」欄一所載之論罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    年輕力壯，不思以正當合法手段滿足所需，僅為貪圖一時享
    受，即將告訴人乙○之上開機車侵占入己，並於上揭使用期
    間，恣意違反道路交通安全規則，冀圖僥倖免除罰則，造成
    告訴人之損害及不便，實應予以嚴厲譴責，惟念其犯後始終
    坦承犯行，態度尚可，又所侵占之機車已由告訴人於98年10
    月31日領回之情，業據告訴人於本院準備程序中陳述明確（
    見本院99年1月29日準備程序筆錄第3頁），是告訴人所受損
    害已有部分獲得減輕，且告訴人於本院準備程序中復表示只
    要罰單問題能解決，願意給被告一個自新機會，不再追究等
    情（見本院99年1月29日準備程序筆錄第4頁），暨其犯罪之
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，認檢察官具體求處
    有期徒刑10月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄法條：刑法第335 條第1 項。
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第2547號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段315號3樓
                        居臺北市文山區○○○路○段150 巷
                          42號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於民國97年8 月
    28日以97年度易字第1264號判決有期徒刑3 月，減為有期徒
    刑1 月15日確定，甫於98年2月8日執行完畢釋放（不構成累
    犯）。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，與
    賴怡安（當時為甲○○之女友，另經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定）於民國97年9月6日12時40分許
    ，在「宏恩企業社」（設臺北市○○區○○路一段39號，負
    責人乙○）向乙○承租車牌號碼CUN-917號普通重型機車1部
    ，約明租期為1日（即97年9月6日12時40分起至同年月7日12
    時40分止），租金新臺幣（下同）700 元，租得車輛後即由
    甲○○騎乘離去，詎甲○○屆期未返回前揭車輛，亦未依約
    延長租約，騎乘該車違規遭警方取締後，復拒不繳納罰款，
    而將前揭車輛侵占入己。
二、案經乙○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────────┬──────────────────┐
│編號│        證  據  名  稱        │           待  證  事  實           │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述              │坦承上開犯行（見臺灣士林地方法院檢察│
│    │                              │署98年度偵緝字第884號卷第21頁）     │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 二 │告訴人乙○之指訴              │上開犯罪事實，且被告侵占車輛期間，復│
│    │                              │多次違規，目前累積1萬2,000元之罰款未│
│    │                              │還之事實                            │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 三 │證人賴怡安之證述              │被告因無駕駛執照，要求伊出面向乙○承│
│    │                              │租上開機車，實際上車輛均由被告騎乘使│
│    │                              │用之事實。                          │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 四 │上開機車之行照1張、車籍查詢資 │車牌號碼CUN-917係登記於乙○經營之宏 │
│    │料1份                         │恩企業社名下之事實                  │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 五 │宏恩企業社機車租賃契約書      │被告委由證人賴怡安承租機車、且承租時│
│    │                              │僅收取700元租金之事實               │
└──┴───────────────┴──────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。末請審酌被告
    有如犯罪事實欄所述之前案紀錄，有其刑案資料查註紀錄表
    可考，顯見其素行不佳。又其於偵查中經多次傳喚、拘提、
    通緝均不到庭，逃避法律制裁，犯後態度甚為惡劣，再其使
    用上開機車期間，見車輛係登記在宏恩企業社名下，竟多次
    違規，使告訴人乙○負擔被告侵占車輛期間之全數罰單，金
    額已近其所侵占之機車價值，對告訴人造成之損害甚鉅等情
    ，建請量處其有期徒刑10月。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  張  友  寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
