【裁判字號】    98,審訴,6735
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6735號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬肆仟壹佰肆拾捌元，及自民
國八十七年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點六六
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定借據約定書第30
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：緣訴外人吳榕柳於民國（下同）83年11月
      17日以被告為連帶保證人，與原告簽訂借據及約定書，借
      款新臺幣4,000,000 元，約定借款期限自83年11月17日至
      103 年11月17日止，自借款日起以一個月為一期，共計24
      0 期，每期本息平均攤還，利息按年息8.66％計算。如有
      一期未能依約償付本息時，即喪失分期攤還之權利及一切
      期限利益，所有借款視為全部到期，債務人應即清償全部
      債務，且逾期在六個月以內部分，按上開利率10% ，逾期
      超過六個月部分，按上開約定利率20 %加付違約金。詎被
      告自85年10月7 日起即未依約清償，經原告聲請將抵押物
      拍賣後僅受償部分債務，依臺灣士林地方法院86年度執智
      字第4819號分配表計算結果，被告尚有1,414,148 元，及
      按上開利率計算之利息、違約金迄未給付。爰依消費借貸
      及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負清償責任，
      並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      約定書、臺灣士林地方法院民事執行處通知暨分配表等件
      為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴
      訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
      證之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
