【裁判字號】    98,審訴,3948
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3948號
原      告  同心圓不動產有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於99年3 月5 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
  (一)被告於民國97年6 月12日與乙○○簽訂不動產買賣契約書，
    約定由乙○○出售其所有坐落臺北縣中和市○○段廟子尾小
    段18之23地號土地（權利範圍5 分之1 ）及其上門牌號碼臺
    北縣中和市○○路256 巷16弄10號5 樓之房屋（以下稱系爭
    不動產）予被告，買賣價金為新臺幣（下同）4,400,000 元
    ，由於系爭不動產已遭法院查封，雙方遂約定待聯邦商業銀
    行撤銷查封始移轉所有權。
  (二)伊於同年7 月21日向買賣雙方通知展延，被告表示同意繼續
    買賣契約行為，嗣於同年8 月19日法院撤銷系爭不動產之查
    封，於同年8 月20日為代書流程，因被告欲向銀行貸款4,60
    0,000 元，伊亦已向銀行申請審核，實際貸款金額為4,000,
    000 元，與被告原欲貸款之金額相差600,000 元，伊已將該
    等情事通知被告知悉。嗣於同年9 月4 日伊通知買賣雙方繳
    納過戶稅金，然經伊於同年9 月25日前聯絡被告，其卻避不
    見面，僅透過電話聯繫，毫無誠意處理過戶事項，伊並以存
    證信函通知被告履行系爭買賣契約之義務。被告藉買賣房屋
    之名向乙○○收取100,000 元，卻逃避其應支付之契稅及相
    關過戶之費用等，爰依民法第566 條、第568 條規定提起本
    件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告70,545元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
三、被告則略以：原告未經伊之同意將系爭買賣轉由第三人代為
    處理，當初係因系爭不動產遭乙○○之債權人假扣押，其原
    先應允要塗銷查封登記，但後來一直遲延，系爭不動產業經
    法拍，並非伊之緣故，且伊與原告間根本沒有任何關於酬金
    或是代書費、銀行利息、印花稅、法律訴訟費用、存證信函
    費用應該如何負擔及支付之約定等語，資為抗辯，並聲明：
    原告之訴駁回。
四、本院得心證之理由：
  (一)按居間人，以契約因其報告或媒介而成立者為限，得請求報
    酬；如依情形，非受報酬即不為報告訂約機會或媒介者，視
    為允與報酬。未定報酬額者，按照價目表所定給付之。無價
    目表者，按照習慣給付，民法第566 條、第568 條第1 項分
    別定有明文；次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
    有舉證之責任，民事訴訟法第277 條前段定有明文。又民事
    訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原
    告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
    抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回
    原告之請求（最高法院17年上字第917 號判例意旨參照）。
  (二)本件原告雖主張其曾支出銀行利息及遲延利息每月30,000元
    、代書費12,000元、印花稅2,183 元、法律訴訟相關費用25
    ,000元及存證信函費用1,362 元，合計70,545元，均應由被
    告負擔云云，然原告迄今仍未提出其確曾支出前開費用之相
    關證據以供本院審酌，其主張曾支出該等費用，已難以採信
    。次查，原告前開請求被告支付之銀行利息及遲延利息、代
    書費、印花稅、法律訴訟相關費用及存證信函費用，性質上
    難認係居間之報酬，原告依民法第566 條、第568 條等規定
    請求被告給付，於法亦有未合。另被告否認兩造間曾有關於
    代書費、銀行利息、印花稅、法律訴訟費用、存證信函等費
    用應如何負擔及支付之約定，原告復未能舉證證明之，是原
    告前開之主張實屬無據。
五、綜上，原告依民法第566 條、第568 條等規定，請求被告應
    給付原告70,545元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
