【裁判字號】    99,簡,730
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3582號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA陸顆（驗餘總淨
重壹點伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，（一）將「曾犯強盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度少訴字第16號判決判處有期徒刑6 年
    確定，於民國98年8 月11日執行完畢」更正為「曾因強盜案
    件，經臺灣板橋地方法院於以94年度少訴字第16號判決判處
    有期徒刑4 年6 月確定，並於民國95年7 月7 日入監服刑，
    甫於97年8 月12日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣於
    98年8 月11日保護管束期滿，未經撤銷，視為已執行完畢」
    ；（二）將「竟於98年11月17日前某日時許」更正為「於98
    年11月17日前2 週之某日時許」；（三）將「真實姓名年籍
    不詳男子」更正為「1 名不詳姓名、年籍、年滿18歲之男子
    」；（四）將「以新臺幣500 元之代價」更正為「以1 顆新
    臺幣500 元之代價」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第2 級毒品罪。查被告前曾因強盜案件，經臺灣板橋地方
    法院於以94年度少訴字第16號判決判處有期徒刑4 年6 月確
    定，並於95年7 月7 日入監服刑，甫於97年8 月12日縮短刑
    期假釋出監，並付保護管束，嗣於98年8 月11日保護管束期
    滿，未經撤銷，視為已執行完畢等情，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受前開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有上
    開第2 級毒品之時間非久，且數量為6 顆（驗餘總淨重1.52
    公克），犯罪情節非重，且因被告犯罪後坦承犯行，已有悔
    意，是其態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。此外，扣案之藍色
    藥錠6 顆（驗餘總淨重1.52公克），確含第2 級毒品MDMA成
    分，且為被告所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第2級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3582號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
