【裁判字號】    98,簡,2604
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21589號、98年度偵字第4521號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起個月內向公庫支
付新臺幣萬元。
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係址設臺北市○○區○○路185號12樓之2（1023室）
    之百事吉保險代理人有限公司（下稱百事吉公司）、慶宏保
    險代理人有限公司（地址同上，下稱慶宏公司）、新鑫保險
    代理人有限公司（地址同上，下稱新鑫公司）之實際負責人
    ，並以製作上開公司員工各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其附
    隨業務，為從事業務之人。而百事吉公司、新鑫公司則為營
    利事業所得稅之納稅義務人。丙○○明知甲○○於民國87年
    間至89年間均未任職於上開3家公司，亦均未支領任何薪資
    ，竟基於行使業務上登載不實文書，及幫助納稅義務人以虛
    列員工薪資、增加費用支出之不正當方法而逃漏稅捐之概括
    犯意，連續為下列行為：
  (一)於88年百事吉公司申報「87年度營利事業所得稅」（依法應
    於2月20日起至3月底止申報）前之某日，在上開百事吉公司
    營業處所內，提供甲○○之年籍資料與不知情之成年會計記
    帳業人員，並利用該不知情成年會計記帳業人員，在丙○○
    業務上所應製作之各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳
    憑單）上，虛偽填載甲○○於87年1月至同年12月間在百事
    吉公司任職並領有新臺幣（下同）136,500元薪資，並將此
    不實事項記入百事吉公司之87年度營利事業所得稅結算申報
    書內，以此不正當方式虛增百事吉公司之營業費用。隨即再
    由該不知情成年會計記帳業人員持前揭登載不實之扣繳憑單
    及營利事業所得稅結算申報書，向財政部臺北市國稅局申報
    百事吉公司87年度營利事業所得稅而行使之，並以此不正當
    之方法，幫助納稅義務人百事吉公司逃漏當年度之營利事業
    所得稅34,125元，足以生損害於甲○○及財政部臺北市國稅
    局關於稅捐稽徵、核課之正確性及公平性。
  (二)於88年慶宏公司申報「87年度營利事業所得稅」（依法應於
    2月20日起至3月底止申報）前之某日，在上開慶宏公司營業
    處所內，提供甲○○之年籍資料與不知情之成年會計記帳業
    人員，並利用該不知情成年會計記帳業人員，在丙○○業務
    上所應製作之扣繳憑單上，虛偽填載甲○○於87年1月至同
    年12月間在慶宏公司任職並領有79,200元薪資，並將此不實
    事項記入慶宏公司之87年度營利事業所得稅結算申報書內，
    以此不正當方式虛增慶宏公司之營業費用。隨即再由該不知
    情成年會計記帳業人員持前揭登載不實之扣繳憑單及營利事
    業所得稅結算申報書，向財政部臺北市國稅局申報慶宏公司
    87年度營利事業所得稅而行使之，雖慶宏公司87年度為虧損
    狀態，且此虧損情形不因虛報甲○○之薪資有所影響，而未
    生逃漏該公司87年度營利事業所得稅稅捐之結果，惟此舉已
    足以生損害於甲○○及財政部臺北市國稅局關於稅捐稽徵、
    核課之正確性。
  (三)於88年新鑫公司申報「87年度營利事業所得稅」（依法應於
    2月20日起至3月底止申報）前之某日，在上開新鑫公司營業
    處所內，提供甲○○之年籍資料與不知情之成年會計記帳業
    人員，並利用該不知情成年會計記帳業人員，在丙○○業務
    上所應製作之扣繳憑單上，虛偽填載甲○○於87年1月至同
    年12月間在新鑫公司任職並領有30,500元薪資，並將此不實
    事項記入新鑫公司之87年度營利事業所得稅結算申報書內，
    以此不正當方式虛增新鑫公司之營業費用。隨即再由該不知
    情成年會計記帳業人員持前揭登載不實之扣繳憑單及營利事
    業所得稅結算申報書，向財政部臺北市國稅局申報新鑫公司
    87年度營利事業所得稅而行使之，並以此不正當之方法，幫
    助納稅義務人新鑫公司逃漏當年度之營利事業所得稅7,625
    元，足以生損害於甲○○及財政部臺北市國稅局關於稅捐稽
    徵、核課之正確性及公平性。
  (四)於89年新鑫公司申報「88年度營利事業所得稅」（依法應於
    2月20日起至3月底止申報）前之某日，在上開新鑫公司營業
    處所內，提供甲○○之年籍資料與不知情之成年會計記帳業
    人員，並利用該不知情成年會計記帳業人員，在丙○○業務
    上所應製作之扣繳憑單上，虛偽填載甲○○於88年1月至同
    年12月間在新鑫公司任職並領有219,600元薪資，並將此不
    實事項記入新鑫公司之88年度營利事業所得稅結算申報書內
    ，以此不正當方式虛增新鑫公司之營業費用。隨即再由該不
    知情成年會計記帳業人員持前揭登載不實之扣繳憑單及營利
    事業所得稅結算申報書，向財政部臺北市國稅局申報新鑫公
    司88年度營利事業所得稅而行使之，並以此不正當之方法，
    幫助納稅義務人新鑫公司逃漏當年度之營利事業所得稅54,9
    00元，足以生損害於甲○○及財政部臺北市國稅局關於稅捐
    稽徵、核課之正確性及公平性。
  (五)於90年新鑫公司申報「89年度營利事業所得稅」（依法應於
    2月20日起至3月底止申報）前之某日，在上開新鑫公司營業
    處所內，提供甲○○之年籍資料與不知情之成年會計記帳業
    人員，並利用該不知情成年會計記帳業人員，在丙○○業務
    上所應製作之扣繳憑單上，虛偽填載甲○○於89年1月至同
    年12月間在新鑫公司任職並領有155,550元薪資，並將此不
    實事項記入新鑫公司之89年度營利事業所得稅結算申報書內
    ，以此不正當方式虛增新鑫公司之營業費用。隨即再由該不
    知情成年會計記帳業人員持前揭登載不實之扣繳憑單及營利
    事業所得稅結算申報書，向財政部臺北市國稅局申報新鑫公
    司89年度營利事業所得稅而行使之，並以此不正當之方法，
    幫助納稅義務人新鑫公司逃漏當年度之營利事業所得稅38,8
    87元，足以生損害於甲○○及財政部臺北市國稅局關於稅捐
    稽徵、核課之正確性及公平性。
二、乙○○係址設臺北市○○區○○路2段50巷8號4樓之采烽有
    限公司（下稱采烽公司）之實際負責人，並以製作該公司員
    工各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其附隨業務，為從事業務之
    人。而采烽公司則為營利事業所得稅之納稅義務人。乙○○
    明知甲○○於87年間並未任職於采烽公司，亦未支領任何薪
    資，竟基於行使業務上登載不實文書之犯意，於88年采烽公
    司申報「87年度營利事業所得稅」（依法應於2月20日起至3
    月底止申報）前之某日，在上開采烽公司營業處所內，提供
    甲○○之年籍資料與不知情之成年會計記帳業人員，並利用
    該不知情成年會計記帳業人員，在乙○○業務上所應製作之
    扣繳憑單上，虛偽填載甲○○於87年1月至同年12月間在采
    烽公司任職並領有600,000元薪資，並將此不實事項記入采
    烽公司之87年度營利事業所得稅結算申報書內，以此不正當
    方式虛增采烽公司之營業費用。隨即再由該不知情成年會計
    記帳業人員持前揭登載不實之扣繳憑單及營利事業所得稅結
    算申報書，向財政部臺北市國稅局申報采烽公司87年度營利
    事業所得稅而行使之，雖采烽公司87年度為虧損狀態，且此
    虧損情形不因虛報甲○○之薪資有所影響，而未生逃漏該公
    司87年度營利事業所得稅稅捐之結果，惟此舉已足以生損害
    於甲○○及財政部臺北市國稅局關於稅捐稽徵、核課之正確
    性。嗣甲○○接獲財政部臺北市國稅局87年度、88 年度、
    89年度綜合所得稅核定通知書（未申報核定），要求其補繳
    上開稅款，始悉上情。
三、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，及該署檢
    察官自動檢舉偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於偵查中、本院調
    查時均坦承不諱（見本院卷第26頁正反面），核與告訴人甲
    ○○於警詢時、偵查中、本院調查時之指述大致相符（見臺
    灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第20748號偵查卷宗〈下
    稱第20748號偵查卷〉第5頁至第8頁、第110頁至第112頁；
    本院卷第26頁至第27頁），並有甲○○87年度綜合所得稅核
    定通知書（未申報核定）、財政部臺北市國稅局89年8月17
    日財北國稅士林財字第1589213083號函暨檢附之甲○○88年
    度綜合所得稅核定通知書（未申報核定）、財政部臺北市國
    稅局90年9月25日財北國稅士林財字第15090010614號函暨檢
    附之甲○○89年度綜合所得稅核定通知書（未申報核定）各
    1份（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度他字第5568號偵查
    卷宗〈下稱第5568號偵查卷〉第3頁至第11頁）、采烽公司
    登記案卷1份（見第5568號偵查卷第52頁至第101頁）、百事
    吉公司登記案卷1份（見第5568號偵查卷第103頁至第141頁
    ）、慶宏公司登記案卷1份（見第5568號偵查卷第143頁至第
    206頁）、新鑫公司登記案卷1份（見第5568號偵查卷第208
    頁至第295頁）、上開4家公司之有限公司設立登記事項卡（
    見本院卷第42頁至第65頁）、財政部臺北市國稅局98年8月2
    7日財北國稅審三字第0980243807號函暨檢附之附表、前揭4
    家公司87年度至89年度之營利事業所得稅結算申報核定通知
    書各1份（見本院卷第29頁至第41頁）附卷可稽，足徵被告
    丙○○、乙○○前開出於任意性之自白均與事實相符，均堪
    以採信。本案事證明確，被告2人之犯行均堪以認定，均應
    依法論科。
二、新舊法比較：
  (一)被告2人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。
  (二)被告丙○○行為後，稅捐稽徵法第47條於98年5月27日修正
    公布，於98年5月29日施行，該法條增訂第2項規定：「前項
    規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
    為準」，惟按修正前稅捐稽徵法第47條第1款所定公司法規
    定之公司負責人應受處罰，係自同法第41條轉嫁而來，非因
    身分成立之罪，此一處罰主體專指公司法規定之公司負責人
    而言，如被告非公司法所規定之公司負責人，即非轉嫁之對
    象，其縱有參與逃漏稅捐之行為，應適用特別規定，僅成立
    同法第43條第1項之幫助犯逃漏稅捐罪（最高法院75年臺上
    第6183號判例、同院89年度臺上字第7241號、97年度臺上字
    第2044號判決參照），是以依稅捐稽徵法第41條規定而轉嫁
    由同法第47條第1款所規定之處罰對象，本應以形式負責人
    為限，不包括實際負責人，然修正後稅捐稽徵法第47條之規
    定，擴大處罰納稅義務人之主體範圍及於實際負責業務之人
    ，自屬法律有變更，且比較修正前後之規定，稅捐稽徵法第
    41條之納稅義務人逃漏稅捐之刑罰較同法第43條第1項之幫
    助納稅義務人逃漏稅捐之刑罰規定為重，而被告丙○○為百
    事吉公司、新鑫公司之實際負責人，並非登記負責人等情，
    有百事吉公司、新鑫公司之有限公司變更登記事項卡各1份
    附卷可參（見本院卷第44頁正反面、第59頁正反面，上揭期
    間新鑫公司之登記負責人為袁志成，業由檢察官另為不起訴
    處分），自非公司法第8條所規定之公司負責人，依修正前
    稅捐稽徵法之規定，僅成立該法第43條第1項之幫助納稅義
    務人逃漏稅捐罪，依修正後同法之規定，則會成立法定刑罰
    較重之該法第47條第2項、第41條之納稅義務人逃漏稅捐罪
    ，故比較修正前、後稅捐稽徵法之規定，依刑法第2條第1項
    之規定，適用被告丙○○行為時即修正前之規定，對被告丙
    ○○較為有利。
  (三)又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本案新舊法比
    較之情形分論如下：
  １、刑法第216條、第215條、98年5月27日修正前稅捐稽徵法
      （下稱修正前稅捐稽徵法）第43條第1項均有罰金刑之規
      定，因刑法第33條第5款業已修正為「新臺幣1千元以上，
      以百元計算之」，前述之罪所得科處之罰金刑最低額於修
      正前經換算為新臺幣30元，修正後均提高為新臺幣1,000
      元，茲比較修正前、後之刑罰法律，修正後之規定並未較
      有利於被告。
  ２、刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，此項刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依修正後刑法第2條第1項規定比較新舊法
      之結果，被告2人觸犯之數行為若依新法規定，均應予分
      論併罰，惟依修正前牽連犯之規定，均得從一重處斷，是
      適用修正前之規定對被告2人較為有利。
  ３、修正後刑法第56條之連續犯規定業經刪除，被告丙○○之
      數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊
      法結果，仍應適用較有利於被告丙○○之行為時之修正前
      法律論以連續犯。
  ４、罰金刑之加減，依修正前刑法第67條，僅加減其最高度，
      修正後刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減之。
      就加重而言，修正前之規定僅就最高度加重，自以修正前
      之規定較有利於被告2人。
  ５、經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告2人行為時之刑法相關規定，
      予以論處。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會的活動而言，執行此項業務，
    縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質（最高法院43
    年臺上字第826號判例參照）。又按營利事業填製扣繳憑單
    暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合
    所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據
    ，係附隨公司業務而製作，且為公司實際負責人繼續反覆執
    行之事務，自屬從事業務之公司實際負責人於業務上製作之
    文書（最高法院92年臺上字第1624號判決參照）。被告丙○
    ○係百事吉公司、慶宏公司、新鑫公司之實際負責人；被告
    乙○○係采烽公司之實際負責人，均以製作各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單為其附隨之業務，自均為從事業務之人，縱其均
    並非上開公司之登記負責人，亦無礙於業務之性質。
  (二)復按「營利事業所得稅結算申報書」上雖有不實記載，惟因
    該項書表係申報稅捐所必須附帶填寫者，公司、行號向稅捐
    稽徵機關申報營利事業所得稅，係履行其公法上納稅之義務
    ，並非業務行為，尚難認被告丙○○、乙○○前揭各別利用
    不知情成年會計記帳業人員，作成上開公司前揭年度之營利
    事業所得稅結算申報書並持以申報，係明知不實之事項而登
    載於業務上作成之文書並加以行使，是被告2人就此部分，
    均不另構成刑法第216條、第215條行使業務登載不實文書罪
    ，附此敘明。
  (三)查被告丙○○係百事吉公司、慶宏公司、新鑫公司之實際負
    責人，均非登記負責人之情，已如前述；被告乙○○係采烽
    公司之實際負責人，並非登記負責人之情，有采烽公司之有
    限公司變更登記事項卡各1份附卷可參（見本院卷第63頁反
    面、第64頁，登記負責人為邱顯邦，業由檢察官另為不起訴
    處分），自均非公司法第8條所規定之公司負責人。是核被
    告丙○○就事實欄一、(一)、(三)、(四)、(五)所示之行為，均係犯
    刑法第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪及修正前
    稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義務人以不正當方法逃
    漏稅捐罪；就事實欄一、(二)所示之行為，係犯刑法第216條
    、第215條之行使業務登載不實文書罪。被告乙○○就事實
    欄二所示之行為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務登
    載不實文書罪。
  (四)又被告丙○○係百事吉公司、新鑫公司之實際負責人，均非
    登記負責人，亦均非公司法第8條所規定之公司負責人等情
    ，已如上述，自均非屬修正前稅捐稽徵法第47條第1款規定
    之人，無從依該轉嫁條文規定而令其負擔修正前同法第41條
    之刑事責任，而被告丙○○就事實欄一、(一)、(三)、(四)、(五)所
    示幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐之部分，雖據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書之「證據並所犯法條」欄內，認被
    告丙○○係犯稅捐稽徵法第41條（漏載第47條第1款）之罪
    ，然未經檢察官將此部分事實，載明於聲請簡易判決處刑書
    之犯罪事實內，惟此部分均與聲請簡易判決處刑且經本院論
    罪科刑之部分具有牽連犯之裁判上一罪關係（詳如後述），
    本院自應併與審理，又稅捐稽徵法第47條第1款之行為主體
    依被告丙○○行為時之法律，應以形式負責人為限，已如上
    述，被告丙○○係百事吉公司、新鑫公司之實際負責人，自
    不成立該罪，聲請簡易判決處刑所引之法條容有誤會，惟此
    部分逃漏稅捐之社會基本事實同一，本院自得依法審究並變
    更起訴法條。
  (五)被告丙○○、乙○○上揭各別登載不實事項於業務上文書後
    ，復持以行使，其等登載不實之低度行為均應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告丙○○、乙○○各自利用不
    知情之成年會計記帳業人員製作不實之扣繳憑單，並提出於
    稅捐機關申報稅捐而為行使，均為間接正犯。被告丙○○如
    事實欄一、(一)、(二)、(三)、(四)、(五)所示先後5次行使業務上登
    載不實文書犯行，及如事實欄一、(一)、(三)、(四)、(五)所示先後
    4次幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐犯行，方法相同
    ，均各觸犯構成要件相同之罪名，時間雖各有年餘之間隔，
    然每年度申報營利事業所得稅及登載薪資所得扣繳暨免扣繳
    憑單乃公司依相關稅法規定之例行事務，自始在被告丙○○
    擔任前揭公司實際負責人時為其一個預定犯罪計劃以內，並
    出於其主觀上始終同一犯意而為之進行，是前開行為雖有時
    間上之間隔，顯仍係在被告丙○○概括犯意內反覆所為，均
    為連續犯，依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並依
    法加重其刑。被告丙○○所犯上開2罪間，有方法結果之牽
    連關係，應從一重之連續違反98年5月27日修正施行前稅捐
    稽徵法第43條之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪處
    斷。
  (六)爰審酌被告2人分別利用不知情成年記帳業人員將不實事項
    登載於其業務上作成之上開扣繳憑單文書上，復持以行使、
    申報，被告丙○○並以此不正當方法，幫助百事吉公司、新
    鑫公司逃漏稅捐，非但使告訴人負擔額外稅捐，尚且影響國
    家財政收入及賦稅制度之公平性，紊亂稅捐稽徵體制，所為
    非是，惟念其等犯後均坦承犯行，頗具悔意，被告丙○○並
    已替告訴人繳納部分稅金之情，業據告訴人於本院調查時陳
    述綦詳（見本院卷第27頁），態度良好，暨其等之犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。又被告2人行為後，關於易科罰金之折算
    標準，除刑法第41條有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦
    於95年5月17日經總統公布修正，刪除第2條有關易科罰金及
    易服勞役折算標準之規定，並自95年7月1日起施行。刑法第
    41條第1項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金」，惟依被告2人行為時之刑罰法律即修正
    前刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條關於「依刑法第41條易科罰
    金者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金
    數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
    ，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元3百元，
    最低為銀元1百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣9百元
    ，最低額為新臺幣3百元。比較修正前、後關於易科罰金折
    算標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條
    第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被
    告2人較為有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用最
    有利於被告2人之行為時法即修正前刑法第41條第1項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，均併諭知對被
    告2人所宣告之刑易科罰金之折算標準。
  (七)又被告2人上開犯行之犯罪時間，均在96年4月24日以前，且
    均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該
    條例第2條第1項第3款之規定，均減其刑期至二分之一，並
    依修正前刑法第41條第1項前段之規定，均諭知易科罰金折
    算標準。
  (八)末按緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在刑法前開
    修正施行前，而於施行後裁判，當然適用修正施行後之規定
    （最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。查被告丙
    ○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，應認被告丙○○經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑
    2年，另考量被告丙○○為幫助百事吉公司、新鑫公司逃漏
    稅捐，即為本案上揭犯行，顯見其法治觀念有所偏差，為促
    使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣告
    外，尚有賦予被告丙○○一定負擔之必要，遂併諭知被告丙
    ○○於緩刑期間之本判決確定後3個月內應向公庫支付30,00
    0元，以勵自新兼收惕儆之效。
  (九)至被告丙○○、乙○○所行使之前揭業務上登載不實之文書
    即各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單，雖均係被告2人分別犯本
    案之罪所用之物，惟均業經被告丙○○、乙○○行使而分別
    為告訴人所有，均已非被告丙○○、乙○○所有，爰均不予
    沒收之諭知，附此敘明。
四、另查慶宏公司87年度核定全年所得額為-1,292,447元、課稅
    所得-1,292,447元、應納稅額0元。如扣除所虛報之告訴人
    薪資所得79,200元後，其全年所得額-1,213,247元、課稅所
    得-1,213,247元，應納稅額0元；采烽公司87年度核定全年
    所得額為-2,601,867元、課稅所得-2,601,867元、應納稅額
    0元。如扣除所虛報之告訴人薪資所得60,000元後，其全年
    所得額-2,001,867元、課稅所得-2,001,867元，應納稅額0
    元等情，有財政部臺北市國稅局98年8月27日財北國稅審三
    字第0980243807號函暨檢附之附表、前揭4家公司87年度至
    89年度之營利事業所得稅結算申報核定通知書各1份（見本
    院卷第29頁至第41頁）存卷足憑，可知被告丙○○、乙○○
    雖分別於如事實欄一、(二)；二所示之時、地虛列告訴人之薪
    資，惟慶宏公司、采烽公司87年度均無應繳納之營利事業所
    得稅，而按稅捐稽徵法有關逃漏稅捐或幫助逃漏稅捐之處罰
    ，均係結果犯，即均以發生逃漏稅捐結果為成立要件（最高
    法院85年度臺上字第3908號判決意旨參照），是被告丙○○
    、乙○○雖分別於如事實欄一、(二)；二所示之時、地虛列告
    訴人之薪資，惟均未生逃漏稅捐之結果，且聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實欄內，亦無記載被告丙○○、乙○○就此部
    分有何逃漏稅捐之犯罪事實，堪認聲請簡易判決處刑書之證
    據並所犯法條欄內，認被告丙○○、乙○○就此部分均係涉
    犯稅捐稽徵法第41條（漏載第47條第1款）之罪之記載，應
    為贅載，而此部分既未經檢察官敘明於聲請簡易判決處刑書
    之犯罪事實欄內，亦與本院前揭經論罪科刑之部分，無任何
    實質上一罪或裁判上一罪之關係，故本院就此部分，自無從
    審酌，均併此指明。
五、依刑事訴訟法449條第1項、第3項，第450條第1項，98年5月
    27日修正前稅捐稽徵法第43條，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段、第216條、第215條、第74條第1項第1款、第2項第4
    款、第3項，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄法條：98年5 月27日修正前稅捐稽徵法第43條，刑法第216
條、第215 條。
中華民國刑法第215 條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
98年5 月27日修正前稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
