【裁判字號】    99,審司聲,101
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名陳建昌.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四三一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按擔保提存之提存人於
    提存後，假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全
    部勝訴判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，得
    聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定。民國96年
    12月12日修正公布之提存法第18條第1 項第5 款、同法施行
    細則第16條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第11676 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）50萬元，並以鈞院96年度存字第5431
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請
    ，該假扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存
    物，並提出撤銷假扣押裁定影本、存證信函及掛號郵件收件
    回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第5431號及96年度執全字
    第3232號卷宗，聲請人業已撤回對相對人丙○○之假扣押執
    行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人丙○○迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣雲林地
    方法院（下稱雲林地院）函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。至於聲請人
    與相對人乙○○於本院96年度裁全字第11676 號假扣押事件
    主張所欲保全之債權為150 萬元，與聲請人於雲林地院96年
    度促字第16252 號支付命令事件所主張之債權，其原因事實
    及金額均相同，核屬同一債權，業經本院依職權調卷查明屬
    實，是以，上開假扣押事件，聲請人就聲請假扣押所保全之
    請求既已取得與確定判決有同一效力之支付命令確定在案，
    依上規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無庸另行
    聲請本院裁定。從而，對於相對人乙○○之聲請無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
