【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第496號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例、偽造文書、詐欺、竊盜等案件，分別經臺灣板橋地方
    法院、臺灣士林地方法院及本院判決確定後，經臺灣板橋地
    方法院以九十八年度聲字第五五一四號裁定定執行刑二年四
    月確定；又因違反電信法及竊盜案件，經本院以九十八年度
    訴字第一二二六號判決判處有期徒刑一年四月，經臺灣高等
    法院以九十八年度上訴字第六五三０號判決駁回上訴；又因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院分以九十八年度易字第二四
    六０號及九十八年度簡字第八一００號判決判處四月及五月
    ，又因偽造文書、詐欺、竊盜案件，經本院以九十八年度訴
    字第一三二九號判決判處有期徒刑七月，另因偽造文書及竊
    盜案件，經本院以九十八年度訴字第一七九號判決判處有期
    徒刑十月確定，上開各案件應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。另依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之；刑事
    訴訟法第四百七十七條亦有規定。經查：本件聲請人雖分經
    上述各該法院判處如上之刑確定，然本前述說明，聲請人若
    認得依前述規定定執行刑者，應請求檢察官向犯罪事實最後
    判決之法院聲請之，始屬適法，其逕向本院就上開各罪聲請
    定應執行之刑，實難准許，本件聲請人之聲請應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
