【裁判字號】    99,司促,5853
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5853號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟零陸拾陸元，及自民
    國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按月以新臺幣陸佰元計付之違約金，違約金
    收取最高以六期為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟壹佰玖拾肆元，及自
    民國九十七年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
