【裁判字號】    99,司促,5919
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5919號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳萬仟零玖拾壹元，
    及自民國九十九年一月十六日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十九年二月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○、乙○○、丙○○應向債權人清償新臺幣陸拾
    玖萬捌仟伍佰陸拾壹元，及自民國九十八年十二月十一日起
    至清償日止，按年息百分之八．一計算之利息，暨自民國九
    十九年一月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第5919號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國( 下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）1.緣債務人甲○○於91年7 月29日與債權人訂立短期
          循環融資契約( 現金卡) ，核予額度為新臺幣( 下同
          )5萬元，約定自核卡日起為期1 年，期滿時如立約人
          不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長1 年不
          另換約，其後每次屆期時亦同，於每月20日結算一次
          滾入原本，採年息15% 按日計息。2.債務人甲○○於
          94年6 月15日邀乙○○及丙○○為連帶保證人，向債
          權人借款新臺幣( 下同)120萬元，期間5 年，利率約
          定自貸放日起依定儲利率指數加碼7.29% 機動每月計
          息，目前利率為年息8.1%，並自債權人實際撥款日起
          ，按月攤還本息。
    （三）上開借款雙方均約定債務人應按月攤還本息，如未按
          期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外
          ，並自逾期之日起6 個月以內按原訂利率之1 成，逾
          期6 個月以上則按原訂利率之2 成計算加付違約金。
    （四）債務人對本案2 筆借款分別僅繳款計息至99年1 月15
          日及98年12月10日，積欠本金分別為23,091元及698,
          561 元合計721,652 元，覆經催討，迄今仍未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
