【裁判字號】    99,交聲,361
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第361號
受 處分 人  甲○○○
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國95年4月19日所為之處分(原處分案號：板監裁字第裁
41-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文。再關於交通違規通知單之送達，得由行政機關自行或交
    由郵政機關送達；於無法依行政程序法第72條及第73條為送
    達時，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法
    第68條第1項、第74條第1 項及第2項亦分別定有明文。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明
    文。
二、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站於民國95年4 月19日所為之板監裁字第裁41-C00000000
    號裁決書，交由郵政機關向受處分人住處送達，因應受送達
    之本人、同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員無正
    當理由拒絕受領，並有難達留置情事，而在95年4 月24日寄
    存於秀朗郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人
    門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達等情，有原處分機關送達證書在卷可參，堪認本案裁決書
    業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達，而自寄存之日
    起發生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談
    會刑事類提案第42號意旨參照），不因受處分人實際有無領
    取而受影響。則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提
    起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間應自95
    年4月25日（即其收受裁決書之翌日）起算至95年5月14日止
    ，而受處分人之住居所非位於處罰機關所在之中和市，亦非
    在本院所在之臺北市，而係居住於本院管轄區域之新店市，
    依據法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款規定，應扣除
    在途期間2日，亦即受處分人至遲應於95年5月16日前向原處
    分機關或本院具狀聲明異議，惟受處分人卻遲至99年3月3日
    ，始提出聲明異議狀，有該聲明異議狀上蓋有原處分機關收
    文章附卷可稽，是受處分人提出本件聲明異議，已逾20日之
    法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說
    明，自應將本件異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
