【裁判字號】    99,審訴,133
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第133號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬柒仟玖佰柒拾捌元，及自民國八
十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之九點六二五計算之
利息，暨自民國八十九年二月二日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣伍萬貳仟陸佰零肆元。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之約定書第30條之約
    定，合意以本院為涉訟時第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：訴外人郭群豐邀同被告丙○○為連帶保
    證人，於民國84年5月3日向訴外人新光人壽保險股份有限公
    司（下稱新光人壽公司）借款新臺幣（下同）870,000 元，
    借款期間自84年6 月24日至104 年6 月24日止，利息按年息
    9.6 25% 計算，並同意得採浮動利率機動調整利息，同時自
    調整日起改按新利率計付利息，共分240 期，按年金法平均
    攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。
    詎訴外人郭群豐未依約繳納本息，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，經訴外人新光人壽公司依法向臺灣花蓮地方
    法院以86年度執字第3646號強制執行事件分配金額，惟於拍
    賣抵押物受償部分本息後，尚餘本金747,978 元、違約金52
    ,604元及如主文第1 項所示之利息、違約金迄未清償。又新
    光人壽公司於95年5 月30日依金融機構合併法第15條第1 項
    第1 款、第18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告
    ，並於95年5 月30日將債權讓與之事實通知公告於台灣新生
    報第14、15版，是係爭債權已合法移轉予原告，並已對債務
    人發生效力。而被告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、保證書、
    債權讓與證明書、債權讓與公告新聞紙、臺灣花蓮地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證，其主張核
    與上開證物相符。被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如主
    文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  廖素芳
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               8,810元
第一審公示送達登報費          90元
合        計               8,900元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
