【裁判字號】    99,易,297
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第297號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26001
號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因搶奪等案件，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字
    第1460號判處有期徒刑1年3月，復經臺灣高等法院於民國97
    年3月25日，以97年度上訴字第116號判決上訴駁回而於同年
    月27日確定，並於98年 5月20日縮短刑期執行完畢。詎乙○
    ○仍不知悛悔，竟與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於98年10月14日下午 3時30分許，先由乙○○商
    請不知情之黃彥岷（另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）駕駛車牌號碼8020－QE號自用小貨車，前至臺
    北縣新店市○○路81巷9弄9號美之城社區地下室，與事先騎
    乘機車先至該址之丙○○會合，乙○○及丙○○即共同下手
    竊取甲○○○所有放置該址價值約新臺幣（下同） 3萬餘元
    之不鏽鋼大、小餐車各 1臺（下稱系爭贓物），並將竊得之
    系爭贓物徒手搬至黃彥岷上開自用小貨車上，旋載運至臺北
    縣新店市○○路○段321巷3號永鎰資源回收廠，以2,000元之
    代價出售與不知情之鄭筑云（另經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分）。嗣經黃彥岷向該社區警衛洽詢系爭
    贓物是否為他人丟棄之物，惟經警衛張東雄查得其所有權人
    為甲○○○後通知警衛室報警處理，因悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○對於上開犯罪事實，均坦承不諱，
    核與證人甲○○○、張東雄、黃彥岷及鄭筑云之證述相符，
    （見偵卷第96頁至第97頁、第112頁至第113頁、第125 頁及
    第44頁至第45頁）復有證物認領保管單、收購登記資料各 1
    份及照片6 張在卷可稽（見偵查卷第18頁至第22頁）。足認
    被告任意性自白與事實相符，事證明確，其犯行均堪認定，
    均應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第 1項普通竊盜罪。被告2
    人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○
    有上開事實欄所載之犯罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告竊取他人之物，對
    被害人財產法益及社會秩序均生危害，且素行非佳，各有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，惟念其犯後均能坦
    認犯行，且本案所竊物品價值非鉅，及其智識程度、犯罪目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
