【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第71號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
參  加  人  聯誠順運興業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，本院於民國九十九年
二月二十六日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決案由欄應更正為：確認債權不存在等事件；事實及理由欄
壹、程序部分：一、應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
