【裁判字號】    98,審司聲,3594
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3594號
聲  請  人  乙○○○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳清泉即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委員
            會之清算人
            苗華青即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委員
            會之清算人
            陳子培即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委員
            會之清算人
            洪瓊即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委員會
            之清算人
            張李淑美即財團法人臺灣省政府物資處職工福利委
            員會之清算人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第四八六七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債七十七年度甲種第一期債票新臺幣伍萬元整捌張總
計新臺幣肆拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與財團法人臺灣省政府物資處職
    工福利委員會（財團法人臺灣省政府物資處職工福利委員會
    業由社員決議解散，選任陳清泉、苗華青、陳子培、洪瓊及
    張李淑美為清算人，並經本院91年度司字第656 號准予備查
    在案）間停止執行事件，聲請人前遵鈞院 69年度聲字第361
    號裁定，為提供擔保聲請停止執行，曾提存新臺幣（下同）
    36萬元，並以鈞院69年度存字第1667號提存，嗣經歷次變換
    提存物，現以鈞院76年度存字第4867號提存事件提存40萬元
    在案。茲因訴訟已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件
    提存物，並提出停止執行裁定、提存書及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院69年度聲字第361 號（已銷燬）、76
    年度存字第4867號（含歷次變換提存物卷）、68年度執字第
    5286號（已銷燬）、69年度訴字第2104號（已銷燬）、98年
    度審司聲字第1499號、98年度審司聲字第2524號、91年司字
    第656 號卷宗審核，本件係聲請人對相對人提起執行異議之
    訴（本院69年度訴字第2104號），並提供擔保聲請停止本院
    68年度執字第5286號之強制執行程序。而聲請人於上開執行
    異議之訴係受敗訴判決，按諸上開說明，應認訴訟已終結。
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    、臺灣板橋地方法院函附卷可稽。又本院曾於98年8月26 日
    以北院隆民康98年度審司聲字第1499號通知函詢相對人是否
    同意聲請人取回本件提存物，亦經相對人函覆本院是否同意
    聲請人取回一事，本會無意見等語在案。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
