【裁判字號】    99,聲,517
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第69號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2777號為不起訴處分
    確定，惟被告於民國98年9月23日上午1時許，在其位於臺北
    市中正區○○○路○段26巷13號2樓之住處內，為警所查扣之
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.374公克，淨重0.039
    公克，驗餘淨重0.0388公克），係毒品危害防制條例第18條
    第1項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於98年9月23日上午1時許，在其位於臺北
    市中正區○○○路○段26巷13號2樓之住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，業經本院以98年度毒聲字第523號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2777號為不起訴處分確
    定等情，有上開裁定、不起訴處分書各1份附卷可稽。又扣
    案之白色透明結晶1包（扣押物品清單編號：98年度安保管
    字第584號），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.039公克
    ，總驗餘淨重0.0388公克）等情，有該局98年10月8日航藥
    鑑字第0985142號鑑驗通知書1紙附卷可參（見毒偵卷第50頁
    ），足認上開扣案物確係第二級毒品甲基安非他命無訛。從
    而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
