【裁判字號】    99,司拍,58
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第58號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○即許瑞祥之.
            丁○○即許瑞祥之.
            丙○○即許瑞祥之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼
    承人有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同
    共有。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該
    不動產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗
    字36號裁定參照）。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最
    高限額抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查
    ，如認其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清
    償期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或
    抵押人對於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀
    解決。（最高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名建華商業銀行股份有限公司
    ，因與台北國際商業銀行股份有限公司合併，更名為永豐商
    業銀行股份有限公司。相對人之被繼承人許瑞祥於民國92年
    7 月31日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）11,400,000元之最高限
    額抵押權，存續期間自92年7 月31日起至132 年7 月30日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣許瑞祥於92年7 月28日向聲請人借用9,500,000 元，約
    定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相
    對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務。許瑞祥已於92
    年9 月10日死亡，相對人為其繼承人，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、借款約定書影本、借款總約定書影本
    、北院隆家家97科繼277 字第0970001598號函影本、許瑞祥
    之除戶戶籍謄本、繼承系統表、相對人之戶籍謄本等件為證
    。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權
    存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相對人就
    本件陳述意見，相對人雖抗辯：聲請人偽造相對人乙○○為
    本件債務之連帶保證人，涉有不法。本件借款正常繳息多年
    ，因利息不斷提高而無力繳款，並無違約之意，被繼承人死
    亡後，尚有遺產稅等行政爭訟處理中，本件於相對人辦竣繼
    承手續前應暫停拍賣云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債
    權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非
    本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
