【裁判字號】    98,訴更一,6
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第6號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  曾允斌律師
上列聲請人與相對人懋邦科技股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任林彥苹律師（住臺北市○○區○○街十一之七號三樓）於聲
請人與懋邦科技股份有限公司間確認委任關係不存在事件訴訟時
，為懋邦科技股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件為聲請人即董事甲○○與公司間之
    訴訟，依公司法第213 條之規定，公司與董事間訴訟，原則
    上應由監察人代表公司，惟懋邦科技股份有限公司（下稱懋
    邦科技公司）之監察人乙○○、丙○○分別提出確定判決，
    證明與懋邦科技公司間已無監察人委任關係，懋邦科技公司
    又業於民國93年5 月13日為廢止登記而無從以股東會選任代
    表公司為訴訟之人，是渠等既有對該公司提起訴訟之必要，
    爰聲請鈞院為該公司選任特別代理人等語。
三、聲請人前開主張，有懋邦科技公司之變更登記表在卷可按，
    堪可認定。本院審酌林彥苹律師與兩造並無利害關係，且為
    執業之律師，對於公司治理應具備相當之專業能力，則本院
    98年度訴更一字第6 號確認委任關係不存在事件由林彥苹律
    師擔任懋邦科技公司之特別代理人，堪能維護懋邦科技公司
    之利益，故爰依聲請人之聲請，選任林彥苹律師為懋邦科技
    公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
