【裁判字號】    99,簡,201
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附件所示之物沒收。
並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事      實
一、甲○○○○○○ ○○○○○○（蔡玉平）係印尼籍人士，因欲在臺灣謀職
    ，竟與張福生（另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另案偵
    辦中）共同基於行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意
    ，約定以新臺幣（下同）2,000 元之代價，由張福生提供其
    弟即不知情之張龍豪之年籍資料，並由甲○○○○○○ ○○○○○○提供
    其本人之照片，再由甲○○○○○○ ○○○○○○於不詳時地，委由不知
    情之年滿18歲之人偽造「張龍豪」之印章1 枚後，二人便於
    民國92年10月1 日，至花蓮縣玉里鎮○○路149 號之花蓮縣
    玉里鎮戶政事務所，由甲○○○○○○ ○○○○○○在換領國民身分證申
    請書上偽造「張龍豪」署押及印文各1 枚，再將其照片1張
    交由承辦之戶籍員林瑞銓，使不知情之林瑞銓，將張龍豪換
    領國民身分證之不實事項輸入電腦而登載於其職務所掌之公
    文書上，並將該甲○○○○○○ ○○○○○○之照片貼在張龍豪之國民身
    分證，並據以核發貼有甲○○○○○○ ○○○○○○照片之張龍豪國民身
    分證，足生損害於張龍豪及戶政單位對國民身分證管理之正
    確性（上開92年10月1 日犯行部分，經本院另為不受理判決
    ）。嗣於98年9 月29日晚間23時許，甲○○○○○○ ○○○○○○因行跡
    可疑，在臺北市中山區○○○路107 巷30號為警盤查時，為
    掩飾其印尼籍人士之身分，竟基於行使使公務員登載不實公
    文書之犯意，出示上開國民身分證，當場為警識破，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○○○○○ ○○○○○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，復
    有換領國民身分證申請書1 紙及扣案之貼有甲○○○○○○ ○○○○○○
    照片之張龍豪國民身分證1 張在卷可參，是被告前揭任意性
    自白有上開證據足資佐證，堪認與事實相符，應予採信。綜
    上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑
    。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。爰審
    酌被告先前並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，其年紀已為22歲、智識程度
    為大專畢業，智識非屬淺薄，惟被告竟為掩飾其為印尼籍人
    士之身分，竟為上開犯行，行為實屬不當，暨因被告於偵查
    中尚知坦認犯行，應已知悔悟，是其犯後態度堪稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另本案所扣押之「張龍豪」國民身分證1 張（含被告相片
    1 張），為供被告犯罪所用之物，且係戶政單位核發與被告
    ，亦屬被告所有，是依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予
    以宣告沒收，附此敘明。此外，被告為印尼籍人士，為外國
    人，在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，爰併依刑
    法第95條規定諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
（一）中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
（二）中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：扣案之張龍豪國民身分證壹張（含其上所貼被告甲○○○○○○
      ○○○○○○照片壹張）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
