【裁判字號】    99,交聲再,1
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲再字第1號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院98年度
交聲字第3915號裁定提起再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審之管轄法院依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，
    由判決之原審法院管轄，如再審聲請人對於不得成為再審聲
    請對象之判決或裁定聲請再審，或向非管轄法院為再審之聲
    請者，即應由法院認其聲請再審之程序違背規定，依刑事訴
    訟法第433 條規定駁回之。又按再審程序係就已確定之判決
    發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所定之救濟方法，故當事人
    得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之
    對象，此觀之刑事訴訟法第420 條、第421 條、第422 條分
    別規定：得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二
    審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決
    」自明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事
    項之裁定，均不得聲請再審（最高法院72年度臺抗字第381
    號、89年度臺抗字第404 號裁定意旨參照）。次按科處罰鍰
    之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確定後，不得適
    用刑事訴訟法關於再審之規定（最高法院80年度臺抗字第64
    2 號裁定、司法院院字第2870號解釋參照）。是以在刑事訴
    訟法所定得聲請再審者，係以確定判決為限，對交通異議事
    件之確定裁定，不能聲請再審。此外，法院受理有關交通事
    件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰
    條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條亦定有明文。
三、經查：本院98年度交聲字第3915號裁定以聲請人違規闖紅燈
    之違規行為，事證明確，聲請人之異議為無理由，因而駁回
    不服原處分之聲明異議，聲請人於收受本院上開裁定後，向
    臺灣高等法院提起抗告，由臺灣高等法院於98年12月31日以
    98年度交抗字第3064號裁定駁回其抗告確定，此經本院核閱
    上開卷宗無訛，是以聲請人前提起之聲明異議即非於第一審
    確定；且本院98年度交聲字第3915號裁定為依道路交通管理
    處罰條例科處罰鍰之裁定，非屬有罪之判決，揆諸前開說明
    ，聲請人為再審之聲請，於法未合，不應准許。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
