【裁判字號】    98,家抗,78
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家抗字第78號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人聲請選定受監護宣告之人（舊名稱禁治產人）監護人
事件，對於中華民國98年9月30日本院98年度監字第218號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：抗告人之父甲○○
    、母丙○○○業經鈞院於98年8月13日以98年度禁字第158號
    民事裁定宣告為禁治產人，因當時未聲請選定其監護人，茲
    為保障其權益，爰依法聲請選定抗告人為其監護人。詎原審
    以抗告人未依限補正抗告人兄弟姊妹戶籍謄本為由，駁回抗
    告人之聲請，抗告人業已補正，為此提起抗告，求為廢棄原
    裁定，並准選定抗告人為甲○○、丙○○○之監護人等語。
二、經查，抗告人聲請選定受監護宣告之人（禁治產人）甲○○
    、丙○○○之監護人。惟查受監護宣告之人甲○○、丙○○
    ○已分別於民國98年9月8日、99年3月2日死亡，有台北市政
    府社會局99年3月4日北市社工字第09932790900號函及經本
    院調閱個人基本資料查詢結果在卷足憑，則受監護宣告之人
    甲○○、丙○○○既已死亡，自無為其選定監護人之必要，
    抗告人聲請為其選定監護人，已欠缺權利保護要件，而應予
    駁回。原審駁回抗告人之聲請，理由雖有不同，結論並無二
    致。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  文衍正
                                法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
