【裁判字號】    99,審聲,103
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第103號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與相對人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊之父林信宗在民國93年前曾以信用卡
    向相對人借款，爾後其無力償還，相對人便以正附卡負聯貸
    清償責任，要求伊清償此債務，然伊並不曾使用該附卡，且
    在附卡辦理不久後並要求停用，且經相對人同意停用，然如
    今又以正附卡附連帶清償責任，要求伊償還借款，伊既於主
    卡債信良好時便已停用附卡，且未同意擔任連帶保證人，自
    無負擔連帶清償責任之理，為此請求停止本院99年度司執字
    第7612號強制執行之執行程序云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    民事訴訟法第18條第1項、第2項分別定有明文。是強制執行
    程序開始後，除有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定外，不停止執行。經查，聲請人與相對人間並
    無回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴或其他他得停止
    執行之聲請、起訴、請求、抗告現繫屬於本院民事庭，聲請
    人聲請停止執行，與上揭規定不符，不應准許，應予駁回。
三、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
