【裁判字號】    99,審重訴,74
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第74號
原      告  漢翔航空工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林繼恆律師
            徐漢堂律師
            沈達  律師
上列當事人與被告經濟部間請求確認債權不存在事件。原告提起
行政訴訟固據繳納裁判費新臺幣（下同）4,000 元，惟臺北高等
行政法院以無審判權為由裁定移送本院，依民事訴訟法第31條之
3 第1 項、第2 項規定，應補行徵收不足額之裁判費。查本件訴
訟標的金額核定為10,000,000元，應徵第一審裁判費100,000 元
，原告僅繳納4,000 元，尚欠96 ,000 元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7 日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
