【裁判字號】    99,簡,753
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第753號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（91年
度偵字第3297號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於本院時自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑如下：
    主      文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造「
甲○○」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國87年10月29日上午1時30分許，因賭博案件經
    警逮捕，詎意圖卸責，竟持於同年間前已拾獲而予以侵占入
    己之甲○○國民身分證（所涉侵占遺失物部分，未據起訴書
    記載，惟此部分追訴權時效已消滅），並冒用甲○○之名義
    應訊，而接續於臺北市政府警察局刑事警察大隊之偵訊筆錄
    之被訊問人欄及同意（簽名捺印）欄，偽簽甲○○之簽名各
    1枚（共計2枚），足生損害於甲○○及刑事偵查機關對犯罪
    對象之偵查正確性。嗣經警將乙○○之指紋卡片送內政部警
    政署刑事警察局比對鑑定，始查悉上情。
二、本件之證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）相同部分之記載外，證據增補：被告乙○
    ○之自白（見本院卷99年2月24日訊問筆錄、99年3月4日準
    備程序筆錄）。應適用之法條增補：（一）按刑法第217條
    所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽
    名，或為民法第3條第3項所稱指印之類似「簽名」之行為者
    而言（最高法院80年臺非字第277號判決意旨可資參照）。
    又檢察官、司法警察（官）於詢問犯罪嫌疑人時所製作之訊
    問、詢問筆錄，均係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，
    其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職
    務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆
    錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不
    能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之
    性質。本件被告偽造「甲○○」之署押，乃係基於單一犯意
    ，而在同一地點、密接時間內接續為之，為接續犯。（二）
    本件被告偽造署押犯行之追訴權時效，依刑法第2條第1項之
    規定，應適用修正前刑法第80條第2項之規定，且依修正前
    刑法第83條及參照司法院29年院字第1963號解釋意旨，追訴
    權之時效期間，應加計因通緝而停止之2年6個月期間，共計
    為12年6月，故被訴刑法第217條第1項之罪之追訴權時效於
    101年5月24日始完成，先予說明。至於被告於本院自白之侵
    占遺失物犯行，若經認定有罪，固與上揭偽造署押犯行部分
    ，有修正前刑法第55條牽連犯之裁判上一罪關係，惟既未經
    檢察官於起訴書記載，且其追訴權時效期間亦已完成，自毋
    庸另為免訴判決之諭知，附此說明。
三、爰審酌被告並無前科，其素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係為逃避刑事追
    訴，其冒用「甲○○」名義應訊之犯罪手段，甚不可取、犯
    罪所生之危害，念及犯後坦承犯行，犯後態度尚可及其之生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、再本件被告行為後，刑法第41條迭經多次修正。被告行為時
    之刑法第41條：「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，業於90年1月10日修正為刑
    法第41條第1項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」之規定
    ，又於94年2月2日修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」之規定，且於98年12月30日修正公布為「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」之規定，茲因98年12月30日修正公布之刑法
    第41條第1項前段規定，僅係將94年2月2日修正公布並於95
    年7月1日起生效前揭規定之「受六個月以下有期徒刑」修正
    為「受六月以下有期徒刑」，乃求用語統一，非法律變更，
    自無庸新舊法之比較；惟將被告行為時刑法第41條規定、90
    年1月10日修正及94年2月2日修正之刑法第41條第1項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）第2條規定：「
    依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百
    倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其
    處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」，其易科罰金之折算標
    準，以94年2月2日修正前之刑法第41條第1項前段規定之「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告」、以最高為銀元3百元即新臺
    幣9百元，最低為銀元1百元即新臺幣3百元，對被告較為有
    利。茲比較新、舊法結果，自應依94年2月2日修正前刑法第
    41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
五、另按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    經查：被告本件犯罪時間雖於87年10月29日，在96年4月24
    日以前，惟被告業於91年10月18日經通緝，迄至99年2月6日
    始遭警查獲，有通緝書、臺北縣政府警察局海山分局通緝案
    件移送書、前揭被告前案紀錄表各1份附卷可考，從而，被
    告未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，依前說明，自
    無適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之可能，在此說明。
六、被告偽造之「甲○○」之署名共2枚，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第219條規定宣告沒收。
七、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第
    454條第1項、第2項，刑法第2條第1項前段、第217條第1項
    、第219條，94年2月2日修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附件：（91年度偵字第3297號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
