【裁判字號】    98,審訴,5952
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5952號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  林文元
被      告  張國強
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟伍佰貳拾壹元，及自民國九
十八年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點四三計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬貳仟壹佰陸拾貳元，及自民國九
十八年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點零六計算
之利息，暨逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第15
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
      (一)被告於民國94年5 月12日向原告借款新臺幣（下同）2,
        000,000 元，約定借款期間自94年5 月12日起至114 年
        5 月12日止，以一個月為一期，按期於每月12日繳付本
        息，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
        利率加碼1%機動計算（其中由政府固定補貼0.125%），
        倘政府停止補貼利息，借款利息自停止補貼日起改按原
        告定儲利率指數加碼1.8%機動計算，共分240 期，按期
        依定額年金平均攤還本息，倘未按期繳付本息，即喪失
        期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部
        分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上
        開約定利率20% 加付違約金。詎被告經屢次催討仍未清
        償其債務，依約其債務已視為全部到期，經臺灣臺中地
        方法院以98年度執字第13851 號拍賣被告不動產取償，
        尚有738,521 元及自98年4 月28日起至清償日止，按年
        息4. 43%計算之利息、違約金迄未清償。
      (二)被告於同月日向原告借款新臺幣（下同）1,780,000 元
        約定借款期間自94年5 月12日起至114 年5 月12日止，
        以一個月為一期，按期於每月12日繳付本息，貸放後24
        個月內利息按原告定儲利率指數加碼年息0.85% 機動計
        算，自第25個月起改按原告定儲利率指數加碼年息1.5%
        機動計算，共分240 期，按期依定額年金平均攤還本息
        ，倘未按期繳付本息，即喪失期限利益，其債務視為全
        部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%
        ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加付違約
        金。詎被告經屢次催討仍未清償其債務，依約其債務已
        視為全部到期，經臺灣臺中地方法院以98年度執字第13
        851號拍賣被告不動產取償，尚有652,162 元及自98年4
        月28日起至清償日止，按年息4. 06%計算之利息、違約
        金迄未清償。
      (三)被告上開二筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為
        全部到期，為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴
        ，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項、第二
        項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、臺灣臺中地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
      表等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之
      法律關係請求被告給付如主文第一項、第二項所示之金額
      、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
