【裁判字號】    99,審訴,1162
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1162號
原      告  丙○○
被      告  約瑟科技顧問有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月12日
    裁定命原告於5 日內補繳裁判費新臺幣（下同）36,145元，
    該項裁定已於99年2 月24日送達原告之受僱人，依民事訴訟
    法第137 條第1 項規定生合法送達之效力，原告逾期迄未補
    正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
