【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第13號
上  訴  人  財團法人中華合氣道總部道館
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人中華民國合氣道協會因99年重訴字第13號
調整租金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
台幣捌佰貳拾肆萬柒仟捌佰拾陸元，應徵第二審裁判費合新台
幣壹拾貳萬肆仟零壹拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
