【裁判字號】    98,審訴,4832
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4832號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾壹萬壹仟陸佰肆拾元，及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟零玖拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）於民國91年
    6月20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行
    ），並於95年11月13日經財政部核准正式與台北國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台北國際銀行）合併，台北國際銀行
    為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正
    式更名為永豐商業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀
    行暨建華銀行之權利由合併後之原告依公司法第75條規定概
    括承受。又被告與華信銀行已約定本院為消費借貸關係涉訟
    之第一審管轄法院，有房屋修繕貸款約定書第18條可稽，依
    民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。再被告均未於言
    詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於85年8月12日邀同被告乙○○為連
    帶保證人，向華信銀行借款新臺幣（下同）800萬元，約定
    自85年8月19日起至105年8月19日止，依年金法按月償付本
    息，利息按華信銀行基本放款利率加碼年率1.15%機動計算
    （即年率9.17%），如未依約繳款，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率加計10%，逾期超過6個月部分，按上開利率加計20%計
    算違約金。嗣被告甲○○僅繳款至87年4月27日止，經華信
    銀行就擔保物聲請強制執行後，仍不足本金2,511,640元，
    及如附表所示之利息與違約金，被告乙○○既為連帶保證人
    ，自應連帶清償。為此，依房屋修繕貸款約定書及連帶保證
    法律關係起訴，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保
    為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出房屋修繕貸款約定書、臺
    灣板橋地方法院88年7月13日87年度民執廉字第17083號民事
    執行處通知、分配表等件為證，且被告經相當期日之合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，
    自堪信為真正。從而，原告依房屋修繕貸款約定書及連帶保
    證法律關係起訴，請求被告連帶給付2,511,640元，及如附
    表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。原告復陳明
    願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額
    准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費25,948元及公示送達登報費150元）。
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│2,511,640元 │自88.6.10起 │9.17%     │自88.6.10起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，按1.834%計算。      │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
