【裁判字號】    99,審補,350
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第350號
原      告  甲○○
上列原告與被告慈佑國際股份有限公司間請求給付資遣費等事件
，原告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期不補正即駁回
本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額，關於原告請求資遣費部分，為新臺幣8,
    490元，應徵收裁判費新臺幣1,000元，原告應如數補繳。
二、原告於起訴狀之案由欄另記載「請求發給資遣證明（非自願
    離職證明），請原告確定是否為此項請求，若為此項請求，
    依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應再徵收裁判費新臺
    幣3,000元之裁判費，原告亦應如數補繳。
三、如原告依限補正，應提出被告慈佑國際股份有限公司登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並提出
    繕本一件。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
