【裁判字號】    99,簡,724
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○就附表編號一、二、三部分，竊盜，共罪，各處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；就附表編號四部
分，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；就附表編號五部分，竊盜，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日及有期徒
刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○平日無業，到處流浪，需以腳踏車代步，於附表編號
    一、二、三、五所示時間、地點，因見各該腳踏車均未上鎖
    ，竟意圖為自己不法所有之犯意，分別徒手竊取各該腳踏車
    ，嗣因所騎用之附表編號三腳踏車需更換輪胎，即於附表編
    號四所示之時間，攜帶客觀上足為兇器之活動扳手1支，前
    往附表編號四所示之地點，竊取附表編號四未上鎖之腳踏車
    ，並使用上開活動扳手拆卸附表編號四腳踏車之輪胎，其時
    為警當場查獲，嗣復於偵查機關未發覺其竊取附表編號五腳
    踏車犯行前，於98年11月4日主動向警方坦承犯行，而願接
    受裁判。
二、核被告附表編號一、二、三、五之所為，係犯刑法第320條
    第1項竊盜罪，附表編號四所為，係犯同法第321條第1項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。其所犯上開各罪，行為互殊，犯意各別
    ，應予分論併罰。又被告在偵查機關未發覺其竊取附表編號
    五腳踏車前，主動坦承上開犯行，而願接受裁判，有被告警
    詢筆錄1份在卷可稽（見98年偵字第27281號卷第3頁反面）
    ，堪認符合刑法第62條之自首要件，而被告於警方發現其該
    次竊盜犯行前，即主動供出前揭犯行，以利偵查，足見其已
    有悔意，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告尚無前科，素行良好，為圖交通之便，任意竊取他人停放
    路邊之腳踏車，其行可議，惟觀諸各該腳踏車外觀，可知被
    告所竊之腳踏車均較為陳舊，其犯行所造成之損害甚微，且
    被告犯後坦承犯行，已有悔意，及其生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、又本件被告竊取附表編號一、二、三、五腳踏車時，並未攜
    帶前開活動扳手，業據被告陳明在卷（本院卷第34頁反面）
    ，而卷內亦無其他證據可證被告於各該次行竊時皆攜帶兇器
    犯之，依罪疑有利被告之原則，應認被告係徒手行竊，被告
    各該次所為核與刑法第321條第1項第3款規定「攜帶兇器」
    之構成要件有間，公訴人認被告係犯該條款之罪，容有誤會
    ，惟被訴基本事實相同，爰依法變更起訴法條。又臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官98年偵字第27281號聲請簡易判決處
    刑書所載被告於98年11月4日下午4時25分許，在臺北市○○
    區○○路一段與溫州街口旁，另以活動扳手竊取腳踏車，為
    警當場查獲而未遂等事實，業據檢察官具狀撤回此部分犯罪
    事實，有該署檢察官99年聲撤字第4號撤回起訴書在卷可參
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條
，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第62條前段、第51
條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附表：
┌───┬───────┬───────┬──────┐
│編號  │  犯罪時間    │  犯罪地點    │  車身顏色  │
│      │              │              │            │
│      │              │              │            │
│      │              │              │            │
├───┼───────┼───────┼──────┤
│      │              │              │            │
│  1   │98年3、4月間某│臺北市大安區羅│  粉紅色    │
│      │日凌晨0時許   │斯福路與新生南│            │
│      │              │路口（臺大校區│            │
│      │              │外圍人行道上）│            │
├───┼───────┼───────┼──────┤
│      │              │              │            │
│  2   │98年6、7月間某│臺北市大安區新│  銀白色    │
│      │日凌晨2時許   │生南路三段112 │            │
│      │              │號前（屈臣氏前│            │
│      │              │人行地下道出口│            │
│      │              │）            │            │
├───┼───────┼───────┼──────┤
│      │              │              │            │
│  3   │98年6、7月間某│臺北市大安區新│  銀白色    │
│      │日凌晨2時許   │生南路88號前（│            │
│      │              │麥當勞前）    │            │
├───┼───────┼───────┼──────┤
│      │              │              │            │
│  4   │98年10月20日下│臺北市大安區辛│  白色      │
│      │午11時許      │亥路一段與新生│            │
│      │              │南路口人行道上│            │
├───┼───────┼───────┼──────┤
│      │              │              │            │
│  5   │98年1月間某日 │臺北市大安區基│  白色      │
│      │凌晨0時許     │隆路四段42巷5 │            │
│      │              │號前人行道上  │            │
└───┴───────┴───────┴──────┘
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
