【裁判字號】    99,審司,42
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第42號
聲  請  人  張和緒即威揚事業股份有限公司之清算人
相  對  人  威揚事業股份有限公司
上列聲請人聲請指定威揚事業股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定張和緒（統一編號：Ｚ000000000）為威揚事業股份有限公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由威揚事業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。又前開規定於外國公司準用之
    ，亦為公司法第380條第2項所明定。
二、本件聲請人主張威揚事業股份有限公司業已於民國98年12月
    25日依法清算完結，並已將清算期間內之帳簿、表冊及關於
    營業與清算文件保管清冊經公司監察人審查完畢及股東會承
    認在案，且經徵得威揚事業股份有限公司股東會議同意選任
    張和緒為簿冊文件保存人，為此聲請指定張和緒為該公司之
    簿冊文件保存人，並提出清算期間之帳簿、表冊及關於營業
    與清算文件保管清冊、股東會議紀錄等為證。本件聲請經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
