【裁判字號】    99,審聲,51
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第51號
聲  請  人  大洋僑果股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二七一號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新臺幣佰萬元或同額之永豐商業銀行股份有限公
司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5203號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）300萬元之現金提
    存，並以93年度存字第4583號提存事件提存在案。因聲請人
    多次聲請變換提存物，經本院94年度聲字第58號、95年度聲
    字第561號、96年度聲字第941號、97年度聲字第2643號、98
    年度審聲字第383號裁定准予變換提存物，現以本院98年度
    存字第2271號提存永豐商業銀行股份有限公司可轉讓定期存
    單面額共300萬元在案，茲以該定期存單即將屆期，為此聲
    請變換提存物，並提出提存書影本等件為證，復經本院職權
    調閱前開卷宗，查核無誤，其聲請變換提存物，於法尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
