【裁判字號】    98,家訴,105
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第105號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
代  理  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市
榮民服務處間關於聲請給付遺產事件，上訴人提起上訴到院，查
本件應徵第二審裁判費為新台幣貳萬參仟柒佰柒拾伍元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核
定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
