【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第5號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減為有期徒刑參月，上開減刑
後所處之刑與附表編號二所示不應減刑之罪及附表編號三所示經
減刑後所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年 4月24日
    以前，所犯如附表編號1 所示之罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項聲請裁定減刑，並與依本條例第3 條規定不予
    減刑之附表編號2及已經減刑之附表編號3所示之罪定其應執
    行之刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1 項定有明文。查受刑人所犯如附表所示之罪後，刑法
    第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令公布，並
    自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：」，其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」。是經比較新舊法結果，修正後刑法並無
    較有利於受刑人之情形，本件自應依修正前刑法第51條第 5
    款之規定，定其應執行之刑。
三、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1 項、第3項、第
    11條及第12條分別明定：「依本條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲
    請最後審理事實之法院裁定之」、「依本條例應減刑之數罪
    ，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯
    合併向其中一裁判法院聲請裁定之」、「裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2條、第4條
    、第6條至第8條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告
    刑，適用刑法第51條定其應執行之刑」、「前二條（第10條
    、第11條）關於定其應執行之刑，準用第8條第3項規定」。
    稽其立法理由，係因依減刑條例應減刑之數罪併罰或不合數
    罪併罰案件，依現行規定，須由檢察官分別向各該法院聲請
    裁定減刑及由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該
    法院裁定定應執行刑，勢將影響減刑及釋放作業之順利進行
    ，爰特別規定得由檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判
    法院聲請裁定減刑，而該裁判法院裁定減刑後，亦得適用刑
    法第51條規定定其應執行之刑，以爭取時效。是前開有關減
    刑及定執行刑管轄法院之規定，顯係刑事訴訟法第477 條之
    特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用該減
    刑條例之規定（最高法院96年度台抗字第760 號、97年度台
    非字第109 號裁定意旨參照）。經查，本件受刑人犯如附表
    所示之罪，均經判決確定在案，且如附表編號1及編號2所示
    之刑曾經本院以95年度聲字第1453號定應執行有期徒刑2 年
    ，尚未執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判
    決在卷可憑。其中，受刑人所犯如附表編號3 所示之罪，於
    98年12月21日判決確定前，其所犯如附表編號1 所示之罪，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定
    相符，應予減刑，另所犯如附表編號2 所示之罪，依同條例
    第3 條第15款規定，則不予減刑。本院雖非受刑人所犯如附
    表所示各罪之最後事實審法院，然係上開應減刑如附表編號
    1 所示之罪其最後審理事實之法院，是依上揭規定及說明，
    檢察官聲請本院裁定減刑，並與不應減刑如附表編號2 所示
    之罪及已減過刑如附表編號3 所示之罪定其應執行之刑，核
    屬正當有據。爰裁定將如附表編號1 所示之罪原宣告有期徒
    刑6月減為有期徒刑3月，並與如附表編號2 所示之罪宣告有
    期徒刑1年8月及如附表編號3所示之罪減刑後之有期徒刑2月
    ，合併定應執行有期徒刑1年11月。另本件因如附表編號2所
    示之罪所宣告有期徒刑已逾6 月，非得易科罰金，是檢察官
    聲請諭知易科罰金之折算標準，恐有誤會，又就原得易科罰
    金如附表編號1所示之罪，亦不為易科折算標準之記載，均
    附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
