【裁判字號】    99,繼,164
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第164號
    聲  請  人  庚○○
                戊○○
                己○○
                丙○○
                甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第1174 條第1項定有明文。又按遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親卑
    親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。；先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。民
    法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文。
二、經查本件聲請人己○○到庭陳述「被繼承人生前已經在外流
    浪一、二十年，我們的父母庚○○、戊○○並不知道被繼承
    人已經往生，我們怕他們受不了，所以沒有將被繼承人往生
    的消息告訴他們，本件拋棄繼承是我們幫他們辦理的。」等
    語（99年3月3日非訟事件筆錄可參），本件聲請拋棄繼承權
    顯非庚○○、戊○○所為，聲請於法不合，應予駁回。
三、本件聲請人己○○、丙○○、甲○○○係被繼承人丁○○之
    兄妹，而被繼承人丁○○於民國99 年1月27日去世之事實，
    固據聲請人提出戶籍謄本等件為證。惟聲請人係被繼承人之
    第三順序之繼承人，必待被繼承人之第一順序、第二順序之
    繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規
    定自明。第一順序繼承人即被繼承人之子女乙○○已於99年
    2月1日具狀聲請拋棄繼承權，然第二順序之繼承人即被繼承
    人之父母親庚○○、戊○○尚未拋棄繼承權，則繼承順序在
    後之聲請人己○○、丙○○、甲○○○即非當然繼承人，其
    遽為聲請拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、爰依非訟事件法第21 條，民事訴訟法第85條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書 記 官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
