【裁判字號】    99,聲,523
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第三八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方法院及本院判決
    如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、本院經審核聲請人檢附之臺灣士林地方法院九十八年度易字
    第四三四號刑事判決、臺灣板橋地方法院九十八年度簡字第
    七六四一、八０二三號刑事簡易判決、本院九十八年度簡上
    字第三八九號刑事判決、九十八年度簡字第三一五七號刑事
    簡易判決、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字第六
    ０三０、六五六八號檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北
    地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一八八二號檢察官聲請
    簡易判決處刑書、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及
    查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為
    正當，爰依前揭說明定其應執行之刑。
四、末按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
