【裁判字號】    99,審訴,2
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度審訴字第2號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  廖士驊
被      告  林晏妃    原住臺北市○○路○段217巷8之6號地下
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟肆佰零肆元，及其中新臺幣
伍拾陸萬仟捌佰玖拾貳元部份自民國九十六年六月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有理債貸款契約書
    第16條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於95年10月2日與伊成立理債貸款契約，向
    伊貸款新臺幣（下同）576,023元，按年息2％計算之利息，
    約定分84期清償，依年金法按月計付本息，並入信用卡帳單
    中繳納。依理債貸款契約書第1條第5項之約定，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金
    部份，或經伊主張視為到期之本金部份，按信用卡循環利率
    （年息19.7％）計算之利息。依理債貸款契約第3條之約定
    ，倘為遲延繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失
    期限利益，視同全部到期。惟被告至96年6月25日止，尚餘
    如主文第1項所示之本金及利息迄未清償，為此依消費借貸
    法律關係請求被告清償，並聲明：(一)如主文所示；(二)願供擔
    保，請准宣告假執行。另提出理債型申請書暨約定條款及帳
    單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第233條第1項定有明文。查，本件原告主張：被告向
    伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文
    第1項所示之本金及利息尚未清償之事實，已據其提出如上
    開所載之證物為憑，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真
    實。被告向原告借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠
    如主文第1項所示之本金及利息迄未清償，揆諸上開規定，
    被告自應負清償責任。
四、綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
