【裁判字號】    98,易,3490
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3490號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26756
號），嗣被告於準備程序中對於起訴之犯罪事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之破裂酒瓶壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因贓物案件，經臺灣屏東地方法院以
    96年度簡字第1429號判決判處有期徒刑2月，減刑為有期徒
    刑1月確定，並於97年3月21日執行完畢。詎仍不知悔改，甲
    ○○與乙○○素不相識，於98年6月11日上午11時45分許，
    在臺北市○○區○○路、武昌街口旁「電影主題公園」內，
    因乙○○不理會其邀請而心生不滿，竟基於傷害之故意，將
    手中之酒瓶敲破持以刺向乙○○左前臂，導致乙○○受有左
    前臂撕裂傷併伸指肌腱與伸拇肌斷裂之傷害，嗣警員至現場
    處理，並扣得前開破裂酒瓶一支。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局移送檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯傷害罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審
    案件，於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後經本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制，合先敘明。
二、前揭事實訊據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○於偵
    查中及本院審理中所為之證述相符，並有臺北市立聯合醫院
    中興院區診斷證明書一紙、現場照片4張、扣案破裂酒瓶照
    片2張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。從而，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。另被告有前
    揭事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告與告訴人乙○○素不相識，僅因告訴人不願理會，
    即將其所飲用之酒瓶敲破持以毆打告訴人，手段可謂嚴重，
    再參酌告訴人所受之傷勢頗重，尚須住院進行肌腱縫合，有
    診斷證明書一紙在卷可稽，另考量被告於犯罪後坦承犯行，
    但未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之破酒瓶一支，係被告所飲用
    並持以敲破傷害告訴人之物，業據被告供承在卷，為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項、第284條之1，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
