【裁判字號】    99,智簡,25
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「 STUSSY」商標之上衣貳件、「STAGE」商標之上衣拾件，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附件，除證據部分補充：「採證照片
    20 紙」、「和解書1紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商
    標權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告販賣前揭仿冒商標商品之營業
    性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌被告前曾因違反
    商標法案件，分別經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第19785號、97年度調偵字第342號為緩起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，詎仍為本
    件犯行，其顯欠缺保護智慧財產權之觀念，所為已影響商標
    權人之商譽及正常收益，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    素行、智識程度、生活狀況、販賣仿冒商標商品之期間、行
    為對被害人等人所生危害程度、扣得之仿冒商標商品數量，
    已與被害人之一之美商史塔西公司達成和解，賠償損失，惟
    尚未與被害人乙○○成立和解，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之仿冒「STUSSY」商標上衣2件、「STAGE
    」商標上衣10件，應依商標法第83條規定均宣告沒收。至扣
    案之估價單 1本，非屬被告所有，亦非違禁物，及供犯罪所
    用或犯罪預備之物，復非因犯罪所生或所得之物，爰不併予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
