【裁判字號】    99,審補,355
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第355號
原      告  惠元環境資源股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中錄國際開發有限公司間確認債權不存在等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之
聲明第一項部分，為請求確認兩造間新臺幣（下同）2,836,473
元之債權不存在，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決所得受
確認利益為準，是故此部分訴訟標的價額核定為2,836,473 元，
應徵第一審裁判費29,116元；至起訴狀所載應受判決事項之聲明
第二項部分，係主張被告發函予訴外人中華工程股份有限公司花
蓮工務所之公文應予撤銷，核係請求撤銷被告所為之意思表示，
係屬非因財產權之訴訟，應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定
徵收裁判費3,000 元。準此，本件應徵第一審裁判費合計為32,1
16元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
