【裁判字號】    99,易,441
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第441號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3250號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月21日20時許
    ，在臺北市大安區○○○路○ 段45號「太平洋崇光百貨股份
    有限公司」（下稱太平洋崇光百貨公司）地下2 樓超級市場
    內，竊取該店陳列販售之商品「日本長崎草莓」1 盒、「日
    本愛宕梨」1個（售價合計新台幣778元），得手後將之藏置
    於其隨身攜帶之紙袋內，未經結帳即逕自離去，旋經該店人
    員甲○○發覺，立即報警前來查獲上情。
二、案經太平洋崇光百貨公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時，除其個
    人年籍資料外，餘均保持緘默，未為任何陳述及答辯。惟查
    ，上開事實，業據證人即該超級市場人員甲○○於警詢中陳
    述及檢察官訊問時結證綦詳，並有贓物認領保管單及被告竊
    取上開商品之照片各1 紙在卷可按，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可按，其素行尚佳，其竊取之商品價值非鉅，
    且經告訴代理人甲○○領回，此有贓物認領保管單1 紙附卷
    可稽，告訴人太平洋崇光百貨公司復於本院審理時具狀表明
    不再追就被告刑責，然被告始終未坦承犯行，其犯後態度非
    佳，再參酌其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
