【裁判字號】    98,訴,2136
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周欣穎律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26309號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月十七日起延長貳月。
    理  由
一、查本件被告甲○○因強盜案件，經本院於民國98年12月17日
    訊問後，依照被告之供述及起訴書所載相關卷證，足認其涉
    犯刑法刑法第330第2項、第1項、第328條之加重強盜未遂罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之羈押原因，且有羈押必要，於同日處分執行羈押在案。
二、因被告之羈押期間將於99年3月16日屆滿，本院於99年3月11
    日經依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認其所涉上
    開犯罪嫌疑仍屬重大，且原羈押之原因及必要性，均仍存在
    ，應自99年3月17日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
