【裁判字號】    99,簡,398
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案門
號為0000000000之SIM卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中「嗣甲○○於99年1月19日下午2時50分
    許，載送林采綺前往臺北市中正區○○○路○ 段96號『儷園
    飯店』欲從事性交易行為時」部分，應補充為「嗣甲○○於
    男客黃建勝經其友人莊承豪撥打電話與應召站人員談妥性交
    易價格後之99年1月19日下午2時50分許，載送林采綺前往臺
    北市中正區○○○路○ 段96號『儷園飯店』欲從事性交易行
    為時」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交而媒介以營利罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，至刑法
    第231條第1項之犯罪，以意圖營利為其構成要件要素，而營
    利者營業牟利，本質上即具有反覆性，是被告自99年1 月10
    日起至同年月19日下午2 時50分許間，在密切接近之一定時
    間及空間內反覆從事媒介女子與他人為性交之行為以營利，
    具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍應論以一
    罪。被告與真實姓名、年籍不詳經營應召站之成年人就本案
    犯行有犯意聯絡和行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後態度非差，兼衡其智識程
    度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之門號0000000000 號SIM卡乙枚，係被告所有供其犯本案
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第14號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○街42巷31號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「大姐」之應召站人員共同
    基於意圖營利而使女子與他人為性交行為之犯意，自民國99
    年1月10日起，以每日新臺幣（下同）2千元之代價受僱於應
    召站，擔任俗稱「馬伕」之工作，由應召站負責招攬男客後
    ，由應召站人員撥打甲○○所有、門號0000000000號之行動
    電話，指示性交易之地點後，甲○○即駕駛車牌號碼T3─81
    80號之自小客車載送林采綺至指定地點與不特定男客以每次
    4千元之代價從事性交易，林采綺再將性交易所得交由甲○
    ○，甲○○於扣除自己之薪資後，再依應召站人員指示將其
    餘款項匯入在富邦銀行帳號000000000000號帳戶內。嗣甲○
    ○於99年1月19日下午2時50分許，載送林采綺前往臺北市中
    正區○○○路○段96號「儷園飯店」欲從事性交易行為時，
    為警在儷園飯店前查獲，並扣得0000000000號行動電話 (含
    SIM卡)1支。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
（二）證人林采綺於警詢之證述；
（三）證人黃建勝於警詢之證述；
（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表；
（五）照片2張。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖
    利使女子為性交罪嫌。被告與綽號「大姐」之應召站成年人
    間，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。扣案之0000
    000000行動電話，係被告所有並供犯罪之用，業經被告自承
    在卷，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  杜  慧  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  王  若  珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
