【裁判字號】    98,簡上,756
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第756號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  侯水深律師
            林忠儀律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於本院民
國98年11月5 日臺北簡易庭98年度北簡字第2854號第一審判決提
起上訴，本院於99年2 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人與訴外人即其配偶施美勉於民
    國90年2 月23日結婚，婚姻關係現仍存續中。詎上訴人於96
    年12月27日以前，多次與施美勉相姦，故意侵害被上訴人權
    益，致被上訴人受有非財產上損失。爰基於民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項前段、第3 項侵權行為損害賠償
    法律關係，訴請被上訴人給付500,000 元等情。經原審判決
    被上訴人全部勝訴。茲因上訴人不服原審判決，提起本件上
    訴。被上訴人於本院均援用於原審主張及陳述。聲明：上訴
    駁回。
二、上訴人則以：否認與施美勉相姦；上訴人固簽署自白書、悔
    過書，惟當天係因他人之勸說始行簽署，並非承認與施美勉
    相姦等語，資為抗辯。並於原審聲明：被上訴人之訴駁回。
    經原審判決上訴人全部敗訴。茲上訴人不服原審判決，提起
    本件上訴。上訴人除援用於原審主張及陳述外，於本院補陳
    ：簽署自白書表示兩造間存有附條件和解協議，所附條件即
    指上訴人與施美勉日後不能有私下交往相姦情事，被上訴人
    即同意放棄民事求償法律關係等語。聲明：（一）原判決廢
    棄。（二）被上訴人在第一審之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）上訴人簽署有悔過書、自白書。
四、兩造爭執事項：（一）上訴人與施美勉有無相姦行為？（二
    ）被上訴人是否同意不向上訴人請求賠償？分述如下：
（一）上訴人與施美勉有無相姦行為？
    1.經查，上訴人與被上訴人配偶施美勉相姦等情，業據被上
      訴人提出上訴人簽署之自白書、悔過書為憑（見原審卷第
      10頁、第11頁），復經證人即被上訴人配偶施美勉到庭證
      述：上訴人後來就半強迫的方式侵害我，我們有發生性行
      為，每次出去，幾乎都有與上訴人發生關係，有時在車上
      ，有時在旅館，次數很多，後來又一直斷斷續續出去，又
      有發生關係。96年12月26日上訴人告訴我，數位相機修好
      了，叫我去拿，隔天我就與上訴人聯絡，約在民生西路見
      面，我騎摩托車去，到現場上訴人叫我上車，沒有問我，
      就帶我去薇薇旅館，然後我們兩個又發生關係等語綦詳（
      見原審卷第177 頁），堪可認定。又參酌上開自白書所載
      上訴人與被上訴人配偶「兩人雙方經過一年多，私下交往
      ，包括互通電話、私下相約並發生姦情，今日兩人又相約
      幽會」等語，確核與施美勉前開所述情節相符。亦徵被上
      訴人此部分主張，非出虛妄。是上訴人否認與施美勉相姦
      ，能否採信，即屬可議。次查，上訴人簽立自白書之過程
      ，已經證人于志良即被上訴人舅舅之朋友已證稱：被上訴
      人的舅舅帶伊去被上訴人的家裡面去，伊說什麼事，被上
      訴人的父母親說被上訴人的太太和別人發生不正常的男女
      關係，伊一聽要走，因為男女的關係是屬於情的問題，伊
      覺得沒有辦法處理，後來伊的朋友說既然來了，就留下來
      ，伊一聽說是大陸新娘還有兩個小孩，就覺得是嚴重的事
      ，伊就和被上訴人的父母親說這件事情能夠和平解決就好
      了，後來走到被上訴人的姐姐的家裡，一進去，伊一看到
      一男一女跪在那裡，四周都是老的比較多，伊就覺得什麼
      時代了，就請他們起來，伊和很多人聊天，但是確定沒有
      和上訴人聊天，後來所有人就跑到書房去了，只有伊一個
      人坐在客廳，被上訴人的太太拿了1 份悔過書，伊看男方
      有簽名，被上訴人太太問伊要不要簽名，伊說妳簽了就要
      負刑事責任，妳最好叫妳先生保證不告妳的刑事責任，後
      來被上訴人的太太有請被上訴人寫了1 份保證書，被上訴
      人的太太又把保證書拿給伊看，伊說是不是妳先生親自寫
      的，被上訴人的太太說是的，伊說這樣的話，就可以在悔
      過書上簽名，這樣刑事責任就沒有了，伊看完保證書之後
      ，就聊了一些不相干的事情，伊的朋友就帶伊走了。伊當
      時看到一男一女，就是被上訴人的太太跟上訴人。保證書
      伊有看過且有在上面簽名，是因為被上訴人的太太有拿來
      給伊看，伊就說應該要有個見證人，後來她就請伊當見證
      人等語名確（見原審卷第220 頁至第223 頁）。衡酌于志
      良與兩造間並無任何親屬關係，亦無怨隙，其證詞應屬可
      採。又參諸社會通念，下跪動作意謂悔過、認錯、求饒，
      故由于志良上開所證看到上訴人與被上訴人配偶下跪之情
      節，與自白書上記載相互勾稽。益徵被上訴人所稱上訴人
      與施美勉相姦乙情，確屬實在，可予採信。是上訴人所辯
      否認與施美勉相姦云云，顯屬空言，無法採取。再上訴人
      固辯稱：當天係因他人之勸說始行簽署悔過書、自白書，
      並非承認與施美勉相姦云云。惟查，以上訴人年齡非輕、
      長年經營碳烤生意，自當累積相當生活經驗、知識。則其
      始終推稱係因他人勸說使行簽署自白書、悔過書，並非承
      認與施美勉相姦云云，顯屬無稽，甚難採信。況查，上訴
      人亦自承於簽署時曾對「姦情」二字存有爭執。足認上訴
      人並非隨意簽署自白書、悔過書之人。否則其豈有字字斟
      酌之必要。是上訴人此部分所稱：係因他人勸說始行簽署
      自白書、悔過書等語，無非為臨訟卸責之詞，無可採信。
    2.至證人即上訴人前配偶許麗蘭雖證稱：被上訴人想要拿自
      白書去告離婚，被上訴人和被上訴人的爸爸一直拜託我們
      ，保證說簽自白書之後，不會告我們，上訴人才同意要簽
      的等語（見原審卷第181 頁）；證人即上訴人之兄蔡金龍
      亦稱：自白書就是為了作為訴訟離婚之用，因為被上訴人
      家人一直保證及拜託之下，確認過被上訴人及被上訴人的
      家人不會提告，所以上訴人才簽名等語（見原審卷第184
      頁），惟參酌上開二人與上訴人有親屬關係或曾有婚姻關
      係，證人許麗蘭現尚與上訴人同住，彼等證詞復與前開所
      述事實不符，能否採信，非無可疑。又按彼等所述：係被
      上訴人為與施美勉離婚始拜託上訴人簽署自白書乙情觀之
      。若被上訴人欲與施美勉離婚，當天即可討論離婚事宜，
      甚至簽署離婚協議，何需藉由上訴人簽署自白書始能提告
      離婚。況當天尚有執業律師即證人于志良在場見證，被上
      訴人若有離婚請求，于志良豈有不予諮詢之可能。顯見許
      麗蘭、蔡金龍上開所証，並非實在，無法採信。至彼等涉
      嫌偽證犯行，宜另由本院移送檢警偵辦，附此敘明。
（二）被上訴人是否同意不向上訴人請求賠償？
    1.復查，參諸上訴人所簽署自白書、悔過書，其上雖記載「
      保證從今以後，雙方絕不往來（包括電話聯絡、私下會面
      等等  ）如有私下再來往，願無條件接受雙方家人任何制
      裁」、「吾二人非常後悔，期望寬恕，保證日後決不會發
      生此類情事，為此誠意，特書此自白書」等語，惟並無被
      上訴人表示原諒不再求償之文句，故甚難執此認為上訴人
      簽署自白書、悔過書後，被上訴人即已不得再向上訴人請
      求賠償。是上訴人於本院所稱：簽署自白書表示兩造間存
      有附條件和解協議，所附條件即指上訴人與施美勉日後不
      能有私下交往相姦情事，被上訴人即同意放棄民事求償法
      律關係云云，洵屬無據，無可採憑。
    2.至上訴人陳稱被上訴人之父親同意不告之詞，縱認屬實，
      惟被上訴人之父親僅為被上訴人之親人，其未經被上訴人
      授權或承認所為不提告之意思表示，對被上訴人自不生效
      力，故上訴人執此遽謂：被上訴人同意不求償云云，並非
      可採。
五、綜上，上訴人於被上訴人與其配偶施美勉婚姻關係存續中，
    有多次與施美勉相姦，故意破壞被上訴人與施美勉婚姻共同
    生活圓滿安全及幸福、侵害被上訴人基於配偶身分之權益情
    節重大，則被上訴人依民法第184 條第1 項前段、第195 條
    第1 項前段、第3 項侵權行為損害賠償法律關係，訴請上訴
    人賠償其配偶身份法益受侵害之慰撫金，即屬有據。本件兩
    造均從事餐飲工作，被上訴人高中畢業，現有汽車1 輛，有
    被上訴人提出之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單可稽
    （見原審卷第291 頁）；上訴人高職畢業，現無任何財產，
    有上訴人提出之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單足參
    （見原審卷第295 頁）。本院審酌上情，並斟酌上訴人行為
    ，導致被上訴人怨懟難平、精神痛苦甚鉅等情，認慰撫金以
    500,000 元為適當。故被上訴人請求上訴人給付500,000 元
    ，及自起訴狀繕本送達上訴人翌日即98年1 月1 日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，洵屬有據，應予准許。
    原審為上訴人敗訴之判決，並無違誤，上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防，及上訴人於本院再次聲
    請傳訊許麗蘭、蔡金龍，核均與判決結果不生影響，爰不一
    一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                 民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                     法  官  郭顏毓
                                     法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                     書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
