【裁判字號】    99,司促,5909
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5909號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣仟肆佰伍拾肆元，及自
    民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之三．一
    七五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬柒仟伍佰伍拾陸元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．九二五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬陸仟零貳拾陸元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二．
    九二五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬陸仟零肆拾元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之三計
    算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬捌仟肆佰拾元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之三
    ．○七計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第5909號）
    緣債務人乙○○於就讀樹德科技大學時，邀同丙○○為連帶
    保證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機
    關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一年之日起
    ，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸款，債務人於民國
    095 年07月01日學業完成或服完兵役後，自民國098 年08月
    01日即未付本息，依借據之約定，債務人任何一宗債務不依
    約清償本金或利息時，無須由債權人事先通知或催告，債權
    人即視為全部到期，現債務人已逾多期未給付本息，迄今尚
    結欠本金101,512 元( 利息、違約金另計) ，屢經催討，均
    未予照辦。本件係請求給付一定金額之債權，並有放款借據
    為憑，又債務人現居上開地址，係在  貴院轄內，為求簡便
    起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  貴院鑒核
    ，迅賜對債務人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
