【裁判字號】    99,交易,136
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23850 號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月6 日上午8時15分
    許，駕駛車牌號碼4030-QK 號自小貨車，沿臺北市○○區○
    ○街99巷之支道由北往南方向行駛，駛至同路與幹道即吳興
    街之交岔路口前欲右轉時，理應注意車輛行至無號誌交岔路
    口，支道車應暫停讓幹道車先行；且轉彎車應暫停讓直行車
    先行；及車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於通過上開交岔路口時，貿然行駛，未留意車輛路
    況及隨時為停車之準備，致與沿臺北市○○區○○街之幹道
    由東往西方向行駛、由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼CY8-13
    3 號重型機車發生擦撞，致告訴人人車倒地並受有左手肘及
    左臂部挫傷、左膝及右膝等傷害，因認被告涉犯刑法第 284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第1 項
    前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    而告訴人業於99年2 月25日本院調查程序中當庭撤回本件告
    訴，有訊問筆錄在卷可稽（本院99年度北交簡字第2號卷第1
    4 頁反面）。揆諸上揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
