【裁判字號】    99,審訴,143
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第143號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳俊鴻
被      告  林久富

上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬壹仟玖佰壹拾貳元，及如附表所
示之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）於民
    國91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    銀行），且國泰銀行於92年6月26日與世華聯合商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，以世華銀行為存續公司
    ，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，此有公司變更
    登記表、財政部92年6月26日台財融(二)字第0920028794號
    函在卷足憑（見本院卷第4、5頁），是原匯通銀行暨原國泰
    銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰世華商業
    銀行股份有限公司即原告概括承受，合先敘明。
二、兩造合意本院為因貸款契約涉訟之第一審管轄法院，有原告
    提出之信用卡約定條款第26條可稽，依民事訴訟法第24條規
    定，本院就本件有管轄權。
三、原告原起訴請求被告給付新臺幣（下同）533,202元，及其
    中524,051元部分自95年3月22日起清償日止，按年息19.7%
    計算之利息，嗣改為如聲明第1項所示之請求，核屬民事訴
    訟法第255條第1項第3款之減縮應受判決事項之聲明，自應
    予准許。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於91年3月20日、92年3月7日日向伊請領信
    用卡（卡號為0000-0000-0000-0000、0000-0000-0000-0000
    ），依約被告即得於特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截
    止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，另應按年息19.7%計付利息，如連續2期未繳
    付最低應繳金額或繳付款項未達伊所定最低應繳金額者，喪
    失期限利益。詎被告自95年3月21日止未依約繳款，計欠531
    ,912元（本金524,051元、利息7,861元），迭經催討無效，
    為此依信用卡契約起訴，並聲明：如主文第1項所示，及為
    以供擔保為條件之假執行宣告。
二、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡申請書暨約定條款及信用卡對帳單等件為證，且被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信為真正。從而，原
    告依信用卡契約起訴，請求被告給付531,912元，及如附表
    所示之利息，為有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保請
    准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。（第一審裁判費
    5,820元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    12     日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌─────────────┬─────────────┐
│計息本金（新臺幣）        │利息                      │
│                          ├───────┬─────┤
│                          │計息期間      │利率(年息)│
├─────────────┼───────┼─────┤
│524,051元                 │自95.3.22起至 │19.7%     │
│                          │清償日止      │          │
│                          │              │          │
└─────────────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
