【裁判字號】    99,聲,515
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第515號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以:被告被誣告，將以前詐欺案件與組織犯罪一
    起送法院，請求具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反組織犯罪條例、恐嚇取財及恐嚇罪等案
    件，前經法官訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且被告於偵查
    及本院訊問時坦承均在臺北地區活動，但在臺北地區無固定
    之住居所，此外，被告對於被害人於警詢及偵查中之陳述均
    爭執，並要求傳訊被害人到庭對質，是本案被害人均尚待傳
    訊，被告有勾串或騷擾被害人之虞，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第1、2款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    認有羈押之必要，自民國99年2月4日執行羈押。茲本院已訂
    期於99年3月31日審理，並傳訊全部之被害人，是本院認前
    開應予羈押之原因仍然存在，且仍有有繼續羈押之必要。從
    而，本件聲請人之聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
