【裁判字號】    98,審訴,7088
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7088號
反 訴 原 告  乙○○
訴訟代理人   林秋萍律師
上列反訴原告與反訴被告甲○○間請求返還所有權狀等事件，本
院裁定如下：
    主  文
反訴原告應於本裁定送達後五日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法法第七十七條
之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之。民事訴訟法
    第249 條第1 項、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12
    分別定有明文。又請求返還所有權狀，其訴訟標的既非對於
    親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴。
    其訴訟標的之價額，應斟酌相對人因交付所有權所受利益之
    客觀價額定之。
二、本件反訴原告起訴請求被告返還土地及建物所有權狀，未據
    繳納裁判費，並未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
    法核定訴訟標的價額，以裁定命反訴原告補繳裁判費。依上
    開說明，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反
    訴原告於收受本件裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，
    亦即反訴原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益，並依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，倘未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
    先繳納17,335元，如未依期補正，即駁回反訴原告之訴。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
