【裁判字號】    99,審聲,99
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第99號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  庚○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四七六二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳仟貳佰玖拾萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又關於假扣押、假處分之
    擔保，依據民事訴訟法第106條規定得準用民事訴訟法第105
    條第1項之規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5129號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣貳仟貳佰玖拾萬元之銀行可
    轉讓定期存單並以96年度存字第2484號提存事件提存在案。
    嗣後聲請變換提存物後，經本院以97年度聲字第2307號准以
    變換提存物後，復以本院97年度存字第4762號提存在案，茲
    以該定存單已到期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
