【裁判字號】    99,審補,340
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第340號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳振東律師
上列原告與被告艾弗優股份有限公司間確認委任關係不存在事件
，原告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回
本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、起訴狀表明被告艾弗優股份有限公司（下稱艾弗優公司）經
    主管機關命令解散，現於清算程序中，依公司法第322條規
    定，以被告公司董事乙○○、詹麗月、丙○○為清算人。然
    依原告提出被告公司變更登記事項卡未能證明此等情事，原
    告應提出目的事業主管機關命令解散公函予以證明。
二、原告請求確認與被告間監察人委任關係不存在，核其訴訟標
    的，係單純否認監察人之身分關係，而非關報酬給付或其他
    客觀上財產利益之請求，堪認係屬非財產權之訴訟，依民事
    訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣3,000
    元。
三、原告應提出被告艾弗優公司最新公司變更登記事項卡，及被
    告公司董事乙○○、詹麗月、丙○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
