【裁判字號】    99,審補,245
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第245號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台
    幣貳拾貳萬肆仟伍佰拾貳元（以原告主張被告占有土地面
    積共41.58 平方公尺，按土地公告現值每平方公尺5,400 元
    計算），應徵第一審裁判費新台幣貳仟肆佰拾元。茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
