【裁判字號】    98,上更(一),64
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上更(一)字第64號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  洪志文律師
被  上訴人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年3月9
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「第一、二審及發回前第三審訴訟費用（除確
定部分外）均由上訴人負擔」之記載，應更正為「第二審及發回
前第三審訴訟費用（除確定部分外）均由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
