【裁判字號】    96,重附民上更,2
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
被上訴  人
即被    告  財團法人台灣省私立台北仁濟院附設仁濟醫院
法定代理人  甲○○
被      告  庚○○
上列當事人間因過失致死附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法中華民國93年9 月22日第一審附帶民訴判決（93年度重
附民字第4 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。又
    檢察官以被告連續數行為而犯同一之罪名提起公訴者，法院
    如僅認其中一行為成立犯罪，固無須就犯罪不能證明部分，
    特於主文中諭知無罪，惟刑事訴訟法第507 條第1 項（舊法
    ）所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本旨，自係包含此種情
    形在內，故關於上述犯罪不能證明部分之附帶民事訴訟，亦
    應依同條項之規定，以判決駁回之，此項判決，非對於刑事
    判決已有上訴，則依同條第2 項之規定，亦不得上訴（最高
    法院29年上字第48號判例意旨意旨參照）。
二、本件被上訴人即被告庚○○被訴過失致死乙案，其中有關上
    訴人之母黃郭○里（依傳染病防治法第10條規定，傳染病人
    資料應予保密，真實姓名年籍詳卷）部分，經原審認定不能
    證明被告庚○○犯罪，惟此部分與有罪部分（即辜○家、謝
    林○針、簡○貞、吳○瑄、蔡○玲部分）有想像競合犯關係
    ，屬裁判上一罪，而為不另為無罪之諭知，上訴人等不服聲
    請檢察官上訴後，亦經本院為相同之認定，揆諸首開說明，
    原審為原告之訴及假執行之聲請均駁回之判決，核無違誤。
    上訴人就附帶民事訴訟提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
