【裁判字號】    99,抗,158
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第158號
抗  告  人  聯陞電信網路科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間返還所有物事件，不服中華民國98年12
月24日臺灣板橋地方法院98年度補字第1728號所為裁定，提起抗
告，未依法繳納裁判費新臺幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁
定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
