【裁判字號】    99,聲減,41
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第37
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第三級毒品罪，原處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖百元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國95年6 月21日（聲請書誤載為20日）
    犯轉讓第三級毒品罪，經臺灣臺北地方法院95年度訴字第13
    05號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第13
    344號）判處有期徒刑4月，受刑人因不服提起上訴，嗣先後
    經本院96年度上訴字第2255號、最高法院98年度台上字第66
    00號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例第8條第3項
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並依中華民國96年罪
    犯減刑條例第9 條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
