【裁判字號】    99,上訴,923
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第923號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院98年度訴字第3400號，中華民國98年10月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5611號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經原
    審於民國98年10月30日以98年度訴字第3400號判決就其所犯
    施用第一級毒品罪，處有期徒刑9 月，扣案之海洛因1 包沒
    收銷燬之，包裝上開海洛因之外包裝袋1 只沒收在案，且於
    98年11月6 日送達於被告，有送達證書在卷可稽（見原審卷
    第56頁）。被告不服原審判決，於98年11月16日提起上訴，
    因上訴狀未附具體理由，經原審法院先於98年12月1 日裁定
    命其應於補正裁定送達後5 日內補正上訴具體理由到院，否
    則依法駁回上訴，該裁定交由郵政機關送達，於同年12月3
    日交由被告本人收受送達（本院卷第13頁）、再於99年2 月
    5 日裁定命其應於補正裁定送達後5 日內補正上訴具體理由
    到院，否則依法駁回上訴，該裁定交由郵政機關送達，因未
    獲被告本人，乃於99年2 月8 日交由與被告同居之有辨別能
    力之家屬即其母親魏美珠代為收受，有送達證書（本院卷第
    16頁）可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開
    規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
