【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第460號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  興國航空貨運承攬股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
聲  請  人  中國聯合運通有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  立大航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國立吉科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  慶達國際快捷有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  立吉航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與丁○○間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人提起再審之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當
    並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，此觀強制執行第
    18條第2項規定甚明，故再審之訴倘經裁判駁回確定，法院
    即不得再准許裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：伊對本院97年度上字第910號確定判決
    提起再審之訴，現由本院98年度再字第67號審理中。爰依強
    制執行法第18條規定，聲請准予裁定停止臺灣臺北地方法院
    98年度司執字第66811號執行事件之強制執行程序云云。惟
    查聲請人所提起上揭再審之訴，業經本院於99年3月5日以98
    年度再字第67號判決駁回，且因聲請人就本件再審之訴上訴
    所得利益並未逾上訴第三審之新臺幣150萬元限額，於本院
    判決後即告確定。揆諸首揭說明，本件聲請自不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    12     日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
