【裁判字號】    98,聲,3327
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3327號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王寶蒞律師
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服本院中華民國98年12
月24日裁定（91年度重訴字第15號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告因聲請具保停止羈押案件，經本院裁定駁
    回其之聲請後，於民國98年12月30日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日起算，
    因非由監所遞狀，加計在途期間2 日，計至99年1月6日，其
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年2 月11日，始行提起
    抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
