【裁判字號】    98,上易,2738
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2738號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳怡秀律師
            廖國欽律師
            林仲豪律師                  
上列上訴人因妨害性自主案件，本院於中華民國99年3月4日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本關於法官欄「趙功恆」部份，應更正為「游紅桃」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本法官欄關於「趙功恆」部份，與原本不符，
    應更正為「游紅桃」，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     12   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
