【裁判字號】    99,鑑,11655
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11655  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱吳員）為本部警政署國道公路
    警察局第二警察隊警員，於 98 年 1  月 30 日 20 時許勤
    餘時間，在新竹市○○路友人住處飲酒後，於同日 22 時許
    駕駛 3275-PM  號自小客車，沿新竹市○○路由南往北方向
    行駛，欲左轉進入新竹市○○路 ○  段 160  巷，疏未注意
    禮讓直行車即貿然左轉，撞擊對向無照駕駛重型機車直行且
    未充分注意車前狀況之鄭筱琦，致鄭女傷重不治死亡。經新
    竹市警察局第三分局員警對吳員施以酒精濃度吐氣檢測，所
    含酒精成分每公升為 1.35 毫克，爰以吳員涉有公共危險及
    過失致死等罪嫌移送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，並經該
    署檢察官提起公訴。
二、案嗣經臺灣新竹地方法院 98 年度審竹交簡字第 403  號刑
    事簡易判決：「甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處
    罰金新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；又犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束
    。」該院並於 98 年 7  月 13 日以新院雲刑宸 98 審竹交
    簡 403  字第 14700  號函示，該案件已於 98 年 7  月 3
    日確定。
三、吳員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）新竹市警察局第三分局 98 年 1  月 31 日竹市警三分偵
      字第 09800002120  號刑事案件報告書 1  份。
（二）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（竹苗
      區 980069 案）1 份。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 1064、
      2784  號聲請簡易判決處刑書 1  份。
（四）臺灣新竹地方法院 98 年度審竹交簡字第 403  號刑事簡
      易判決 1  份。
（五）臺灣新竹地方法院 98 年 7  月 13 日新院雲刑宸 98 審
      竹交簡 403  字第 14700  號函 1  份。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人警員甲○○於 98 年 1  月 30 日休假期間，適逢過
    年期間，於晚上 20 時左右到住家附近新竹市內湖里一位朋
    友家中拜年，席間與朋友共三人飲用 1  瓶酒，至 22 時許
    結束返家，於返家途中，到家前一條巷口北上欲左轉彎，因
    疏於注意前方南下直行之重機車，申辯人所駕駛之自小客車
    與該重機車發生碰撞，造成該重機車駕駛人於送醫後不治死
    亡，申辯人因自己酒後駕車行為而發生事故，致對方駕駛人
    不幸，對於當事人及其家屬深感愧疚。
二、申辯人於事發後也立即積極協助當事人家屬處理後事及請求
    家屬諒解與原諒，幾日後當事人家屬願意原諒我，申辯人也
    向親友籌借一筆補償金，補償被害人家屬，申辯人因該起事
    故於事發後被服務機關停職，於停職期間深深體會人間冷暖
    ，因申辯人是家中經濟支柱，事發後欲向親友籌借該筆龐大
    補償歷盡千辛萬苦才籌到，申辯人也徹徹底底檢討自己所犯
    的錯誤。
三、幸經長官評議後於 12 月份願意給申辯人機會復職，申辯人
    真的非常非常感恩上級長官願給申辯人重生的機會，日後的
    人生必定痛定思痛、謹言慎行，於職務上盡忠職守，為民服
    務，於生活上盡自己所能幫助別人。
四、希望公懲會各位長官給申辯人自新的機會，感激不盡。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署國道公路警察局警員，於 98
年 1  月 30 日晚上 8  時許（勤餘時間），在新竹市○○路友
人住處，與友人共飲威士忌酒後，至同日晚上 10 時許止，已達
不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼 3275-PM
號自用小客車，沿新竹市○○路由南往北方向行駛，行經新竹市
○○路 ○  段 160  巷口處，欲左轉進入新竹市○○路 ○  段
160 巷，本應注意汽車行經閃燈號誌路口，左轉車應禮讓直行車
先行，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當
時光線、路況，在客觀上亦無不能注意之情事，竟因酒醉無法充
分操控該車輛及注意行車情況，致疏未注意禮讓直行車即貿然左
轉，適有對向由鄭筱琦無照駕駛之車牌號碼 BF2-966  號重型機
車亦行經該巷口，因鄭筱琦亦未充分注意車前狀況，被付懲戒人
所駕駛 3275-PM  號自用小客車右前車身與鄭筱琦所騎駛之 BF2
-966  號重型機車車頭發生撞擊，致鄭筱琦人車倒地受有腦部蜘
蛛網膜下出血、腹部內出血、左前臂骨折、右膝撕裂傷之傷害。
嗣經警到場處理，發現被付懲戒人酒氣甚濃，於同日晚上 11 時
52  分許，以檢測儀器對其施以酒精測試結果，其呼氣酒精濃度
高達每公升 1.35 毫克，鄭筱琦經警送醫急救，於翌日（31  日
）凌晨 2  時 2  分許仍因頭部鈍力損傷不治死亡。案經新竹市
警察局第三分局報經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
決處刑（98  年度偵字第 1064 號、第 2784 號），嗣經臺灣新
竹地方法院 98 年度審竹交簡字第 403  號刑事簡易判決，依刑
法第 185  條之 3，第 276  條第 1  項，對被付懲戒人論以犯
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣拾貳萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年，緩刑期內付保護管束。於 98 年 7  月 3  日確定。以上
事實，有上揭檢察官聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及臺灣
新竹地方法院 98 年 7  月 13 日新院雲刑宸 98 審竹交簡 403
字第 14700  號函（敘明判決確定日期）等件影本附卷可稽。被
付懲戒人申辯意旨亦坦承上揭違法事實，並稱：渠事後深感愧疚
，且已籌借款項補償被害人家屬，日後當痛定思痛，徹底悔改等
語。其違法事證已臻明確，核其所為，除觸犯刑法外，並有違公
務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
