【裁判字號】    99,鑑,11659
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11659  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○為臺南縣警察局民防管制中心技士，於
    98  年 12 月 28 日 19 時 50 分駕駛 CF6-295  號重機車
    沿臺南縣新營市○○里村里道路由東往西方向行駛，行經卯
    舍 11-2 號前，因不勝酒力失控自撞路旁電線桿，致王員頭
    部受傷，並送奇美醫院柳營分院就醫，經該醫院抽血檢驗酒
    精濃度為 284.5MG/DL ，換算吐氣所含酒精成份達 1.422MG
    /L，臺南縣警察局新營分局爰以王員涉有刑法第 185  條之
    3 公共危險罪嫌移送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦。
二、王員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺南縣警察局新營分局刑法第 185  條之 3  案件測試觀
      察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、血液中
      酒精濃度檢驗與吐氣酒精濃度檢測換算表、道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、王員
      調查筆錄。
（二）臺南縣警察局南縣警交字第 M00000000  號舉發違反道路
      交通管理事件通知單。
（三）臺南縣警察局新營分局 98 年 12 月 28 日不解送人犯報
      告書。
（四）臺南縣警察局新營分局 99 年 1  月 26 日南縣營警偵字
      第 0991000055 號刑事案件報告書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 2  月 26 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局民防管制中心技士，於
    98  年 12 月 28 日 17 時許，在臺南縣新營市土庫里其朋
    友工作處之工寮與朋友飲酒後，於同日 19 時 50 分許，駕
    駛 CF6-295  號重型機車沿臺南縣新營市○○里村里道路由
    東往西方向行駛，行經卯舍 11-2 號前，不慎失控自撞路旁
    電線桿，致其自己頭部受傷，經送奇美醫院柳營分院就醫，
    並由警方委託該醫院抽血檢驗酒精濃度為 284.5MG/DL ，換
    算吐氣酒精濃度達 1.422MG/L。凡此事實，業據被付懲戒人
    於警詢中坦白承認，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、血液中酒精濃度檢驗與吐氣酒精濃度檢測換算表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、被付懲戒人調查筆錄等影本在卷足佐，被付懲戒人復未提
    出任何申辯，其違法事證，至為明確。核其行為，有違公務
    員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處
    。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
