【裁判字號】    99,鑑,11656
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11656  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係新竹市警察局第二分局巡佐。緣於 98
    年 10 月 29 日民眾李盈欣向該局陳情徐員與其合夥投資經
    營「盈達古今藝術茶坊」，違反公務員服務法第 13 條第 1
    項規定，經該局查證徐員確與李民於 97 年 4  月 1  日在
    律師徐國楨見證下，雙方簽訂合夥協議書，合夥經營藝術茶
    坊，徐員持有二分之一股權。依合夥協議書職務分配，徐員
    為投資股東，並協助該茶坊各項業務推動執行，且享有盈餘
    分配及債務承擔之權利義務。
二、公務員服務法第 13 條第 1  項規定：「公務員不得經營商
    業或投機事業。但投資於非屬其服務機關監督之農、工、礦
    、交通或新聞出版事業，為股份有限公司股東，兩合公司之
    有限責任股東，或非執行業務之有限公司股東，而其所有股
    份總額未超過其所投資公司股本總額百分之十者，不在此限
    。」徐員投資「盈達古今藝術茶坊」股權達 50%，且有實際
    經營商業行為，業已違反前揭規定。
三、被付懲戒人徐員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    之情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本附卷）：
（一）民眾李盈欣 98 年 10 月 29 日「陳訴書」1 份。
（二）合夥協議書 1  份。
（三）民眾李盈欣 98 年 12 月 14 日「陳報書」1 份。
（四）新竹市警察局考績委員會 98 年第 19 次會議紀錄暨相關
      資料各 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 2  月 12 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係新竹市警察局第二分局巡佐（停職中）
    ，於 97 年 4  月 1  日在徐國楨律師見證下與李盈欣簽訂
    協議書，合夥經營「盈達古今藝術茶坊」，從事茶品及其他
    相關商品買賣，由雙方各出資新臺幣（下同）100 萬元（被
    付懲戒人出資部分其中 80 萬元以等值茶品代之），而各擁
    有 2  分之 1  之損益分配權利義務。被付懲戒人雖為隱名
    合夥人，惟仍依合夥協議書職務分配約定，實際協助合夥事
    業各項業務之推動執行，並自 98 年 2  月起以其協助推行
    業務之日數按日支領 800  元（98  年 8  月起提高為
    1,000 元）。嗣因雙方發生經營糾紛，李盈欣乃於 98 年
    10  月 29 日以被付懲戒人具公務員身分，與其合夥經營商
    業，實際執行業務，且其股權達合夥事業之 2  分之 1，有
    違公務員服務法第 13 條第 1  項規定向新竹市警察局提出
    檢舉，經該局督察室查明屬實，並經該局考績委員會 98 年
    12  月 29 日第 19 次會議，以被付懲戒人違反上開規定，
    並依同法條第 4  項規定決議先予撤職（依司法院 37 年院
    解字第 4017 號解釋意旨應為停職），並移付懲戒在案。以
    上事實，業據被付懲戒人於新竹市警察局督察室調查時坦承
    不諱，並有該局訪談被付懲戒人之筆錄、該局考績委員會
    98  年第 19 次會議紀錄及所附李盈欣 98 年 10 月 29 日
    「陳訴書」、合夥協議書、李盈欣訪談筆錄、「盈達古今藝
    術茶坊」營業登記基本資料等影本在卷可稽。被付懲戒人並
    未提出任何申辯，其違法事證，已臻明確。核被付懲戒人之
    行為，有違公務員服務法第 13 條第 1  項前段公務員不得
    經營商業之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
