【裁判字號】    99,台抗,209
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二○九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十八年十月二十八日台灣高等法院裁定（九十八年度家上字第
五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴之追加，如新訴專屬他法院管轄或不得行同種之訴訟程序者
，不得為之，民事訴訟法第二百五十七條定有明文。又同法第五
百七十二條第一項及第三項規定婚姻無效、確認婚姻成立或不成
立、撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審
或第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴；非婚
姻事件之訴，以夫妻財產之分配或分割，返還財務、給付家庭生
活費用或贍養費或扶養之請求，或由訴之原因、事實所生損害賠
償之請求為限，得與第一項之訴合併提起，或於第一審或第二審
言詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴。矧對於未成年子女權
利義務行使負擔之內容及方法，亦得於撤銷婚姻或離婚之訴第一
審或第二審言詞辯論終結前，附帶請求法院酌定，此觀同法第五
百七十二條之一第一項規定即明。上開立法旨意乃因婚姻事件訴
訟影響社會秩序，於國家公益有關，故民事訴訟法乃就明文列舉
之婚姻事件設有特別規定。本件抗告人對於原法院九十八年十月
二十八日九十八年度家上字第五七號駁回其追加之訴之裁定，提
起抗告。原法院以：抗告人於第二審追加聲明，請求（一）相對
人應給付抗告人精神賠償金新台幣（下同）一元；（二）相對人
應搬離現居所三年，由抗告人居住；（三）相對人應賠償抗告人
一百四十九萬元；（四）核發遷出令，命相對人於命令到達之日
起遷出現居所，由抗告人居住；（五）命相對人每年過年過節協
助作為：1.過年期間：子女與抗告人共同籌劃過除夕夜、大年初
一、大年初二上午九時半止，直至子女結婚為止。相對人放棄該
時段見面權，如有違反，應賠償每人每小時三萬元，由相對人支
付。2.端午節：由抗告人安排。3.中秋節：由抗告人安排。4.父
親節：子女節前應寫賀卡予抗告人致敬等項，並說明上開請求權
之準據，依序為：（一）民法第一百九十五條；（二）、（三）
民法第一百八十四條第一項後段，相對人侵害抗告人親權（教育
權），應依衡平法則賠償；（四）衡平法則；（五）自然法則。
經核抗告人所為上開（一）至（四）之追加，非屬民事訴訟法第
五百七十二條第一項所列婚姻事件之訴，亦非同條第三項所列各
種非婚姻事件之訴。因兩造所生子女彭建超（民國七十一年十二
月九日生）、彭煦超（七十五年十二月二十六日生）及彭如珮（
七十八年六月十二日生）均已成年，而非未成年子女，抗告人上
開聲明（五）之請求，顯非同法第五百七十二條之一第一項所列
對未成年子女定權利義務行使及負擔之範圍。抗告人所為各項聲
明應循一般訴訟程序為之，不得與本件離婚人事訴訟行同種訴訟
程序，抗告人訴之追加為不合法等詞，爰以裁定駁回抗告人追加
之訴，依上說明，於法並無不合。抗告論旨，徒以：伊所為上開
聲明係基於離婚之原因事實所生損害賠償請求等詞，指摘原裁定
為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
