【裁判字號】    99,台上,1506
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月三十日第二審判決（九十八年度上訴
字第四三三八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年
度偵字第一一七０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯罪，處有期徒刑參年
貳月，併科罰金新台幣參萬元，並諭知罰金易服勞役之折算標準
，及為相關從刑之諭知。係依憑上訴人於警詢、偵查及第一審法
院審理時坦承：伊於民國九十八年四月十六日上午十時許，在台
北縣土城市○○街某處自姓名年籍不詳綽號「阿遠」之成年男子
處受讓扣案之改造手槍一支等情不諱，及扣案之改造手槍一支（
含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000）、內政部
警政署刑事警察局九十八年五月一日刑鑑字第０九八００五四九
一三號鑑驗書（記載鑑驗結果，認送鑑手槍一支，係改造手槍，
仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝、換裝土造金屬槍管而成，擊發
功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力等旨）等證據資
料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人
否認犯罪，並辯稱：「不知是真槍」云云，係飾卸之詞，無足採
取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）扣
案之上開改造手槍（含彈匣一個）確為槍砲彈藥刀械管制條例所
規定之槍砲，上訴人事後翻異前詞，顯係卸責之詞，不足採信，
本件事證已臻明確，其犯行洵堪認定。（二）上訴人聲請傳喚證
人陳秀貞、王智賢到庭，證明「伊不知是真槍」乙節，因上訴人
是否知道所持有者為真槍，乃其內心所認知之事，證人無從知悉
，並無再行傳喚調查必要之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形存在。上訴意旨略稱：扣案槍枝乃林志遠所有，寄
放上訴人處，上訴人不悉係真槍，上訴人於原審審理時已請求傳
訊林志遠、陳秀貞、王智賢，以證明所述屬實，乃原審未予傳訊
上開證人，遽認上訴人持有改造手槍，自有違誤等語。惟查：證
據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法
則，即不得任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，
復綜合上訴人於偵、審中之供述，參互斟酌判斷，資為不利於上
訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及上訴人所為前述
辯解，洵不足採，且本件事證已明，並無再傳訊上開證人之理由
。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指
摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘
，自非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
