【裁判字號】    99,台上,1525
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年一月五日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字第二八
五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度偵字第七
一九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○意圖他人受刑
事處分，向該管公務員誣告之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之
科刑判決，改判論上訴人以意圖他人受刑事處分，向該管公務員
誣告罪，處有期徒刑拾月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例
之規定，減為有期徒刑伍月。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由。上訴意旨略稱：(一)、證人謝敏卿當
日係至台南縣鹽水鎮公所辦理換發健保卡，以一般人之記憶通常
能記得當日之日期及時間，但未必能確實記得當日為「星期幾」
，原判決以「證人謝敏卿未能知悉案發當日為星期幾，如何能記
得案發時之確定日期，並記得案發日被告所穿衣褲之顏色」，認
定謝敏卿之證詞不可採，顯有違經驗及論理法則。又上訴人係被
乙○○等人強拉上車，後經上訴人急呼搶劫及救命，乙○○等人
遂將上訴人推下小客車，且上訴人被推下車後頭部係朝向台南縣
鹽水鎮公所大門呈俯臥狀態，故謝敏卿既站在上訴人右側，自可
看到上訴人褲子左側破損之情形，原判決以「證人謝敏卿案發時
係站在被告右側，其與被告間隔著小客車，是否可看見被告褲子
左側有破損非無疑問」，認定謝敏卿之證述有不合情理之瑕疵，
未符採證法則。上訴人雖遲至九十二年八月十三日審理時始偕謝
敏卿到庭作證，但謝敏卿證述上訴人在九十二年五月間即要求其
出庭作證，係伊不願意出庭。則原判決以此認定謝敏卿證言不實
，亦有違論理法則及經驗法則。(二)、乙○○、丙○○及不詳姓名
綽號「黑仔」之成年男子係受謝秉昆電話通知前往台南縣鹽水鎮
調解委員會，並告知當日將交付新台幣十一萬元之互助會會款予
上訴人，故上訴人與乙○○、丙○○及謝秉昆間有互助會款之糾
紛，其間甚或有相互勾串證言之極大可能，原判決採信其等不利
於上訴人之證詞，有違證據法則。而其他證人謝登瑞、謝敏卿與
上訴人及上開乙○○、丙○○、謝秉昆三證人間無任何親屬或僱
傭關係、民刑事或恩怨糾紛，是其證言應較為公正客觀符合事實
，原判決不予採信，亦有違論理法則云云。惟查：(一)、採證認事
，乃事實審法院之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗
法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意
指為違法。原判決綜核證人乙○○、丙○○於第一審證稱：「伊
等確定被告當日不是穿深色長褲，而係穿淺色褲子」等語，目擊
證人即案發現場對面代書事務所負責人方建鴻於偵查中證稱：「
被告當天是穿淺色褲子，不是穿深色褲子」等語；證人即當時參
與調解者謝秉昆於偵查及第一審均證稱：「被告於調解當天，不
是穿深色長褲，而係穿淺色系列，印象中是米色，絕不是深色褲
子」等證據資料，憑以認定上訴人於向台南縣警察局新營分局鹽
水分駐所申告丙○○等人強盜未遂犯行時，雖提出其所稱於九十
二年四月十一日上午十一時三十分許，遭強盜時所穿之深色長褲
，但上訴人當日應係穿淺色長褲，而非其所提出之深色長褲，上
訴人指稱係穿所提出之破損深色長褲云云，與事實不符。且說明
謝敏卿於第一審雖證稱：「當天騎車經過鹽水鎮公所，看到被告
被推下車，當時被告穿黑色長褲及白色夾克，而那車子馬上走掉
」云云。然其於第一審審理時，就法官與檢察官訊問之案發日係
星期幾，均無法記憶，則如何記得案發之確定日期與當日上訴人
所穿衣褲顏色。又論敘謝敏卿經第一審檢察官訊以：被告所穿褲
子破損情形為何？謝敏卿稱：褲子左邊有破開，長度多少我不清
楚云云。然經第一審檢察官請謝敏卿繪製「上訴人、謝敏卿及小
客車」相關位置，依謝敏卿繪製現場圖，上訴人被推下車後，謝
敏卿係站在上訴人右側，其與上訴人之間隔有小客車，則依上述
相關位置，謝敏卿是否可看見上訴人褲子左側有破損，亦有疑問
。且敘明謝敏卿當日既係偶然經過，對於在路上偶然看到且事發
目擊時間係九十二年四月十一日距其九十二年八月十三日到第一
審作證時，已時隔四個多月，其記憶是否清晰無誤，仍非無疑。
再謝敏卿亦證稱：「係被告要求其出庭作證其當日所穿長褲之顏
色」等語，則謝敏卿於上訴人請求其作證時，當已由上訴人告以
上訴人當日所穿長褲顏色及破損等情，是謝敏卿之記憶即容易因
上訴人所請求作證事項之介入，而受污染並有先入為主之可能，
益見謝敏卿所證稱：「看見被告穿黑色長褲有破損」云云，極可
能係屬受前開影響而附和上訴人之詞，而非其於案發時親眼所見
。況上訴人於第一審自承案發時看到謝敏卿，但不熟，約於九十
二年七月中旬，找謝敏卿作證，謝敏卿不肯等情，然第一審於九
十二年七月二十四日，詢問上訴人有無證據請求調查時，上訴人
卻僅稱：請求傳訊謝登瑞到庭云云，而未請求傳喚謝敏卿作證。
衡情倘上訴人於九十二年七月中旬，即知悉謝敏卿案發時在場，
理應聲請傳喚謝敏卿作證為是，上訴人捨此不為，遲至九十二年
八月十三日原審時，始偕謝敏卿到庭等情。更足徵謝敏卿出庭為
上訴人作證，係事後受上訴人請託所致，謝敏卿所為有利上訴人
之證言，有上述不合情理之瑕疵，自難遽信等由。業已依據證據
調查之結果，詳加論斷。所為論斷，核與經驗及論理等證據法則
皆無違背。上訴意旨執此指摘，要非適法之第三審上訴理由。(二)
、原判決詳細論述乙○○、丙○○二人於其等被訴強盜等案件之
第一次警詢時之陳述，其距案發時間最近，記憶最清晰，且尚未
經由二人相互交換調查訊息，即一致供述上訴人當日所穿著者係
淺色長褲，其等並迭次供證一致，尚無矛盾，已見可信度甚高。
又方建鴻、謝秉昆二人與上訴人均無仇恨怨隙，亦非該強盜案利
害關係人，應無誣攀上訴人之虞，其二人均一致證述，上訴人當
日穿淺色長褲，非穿深色長褲等情，核與乙○○、丙○○所述相
互吻合，應堪認其等證詞具有可憑性而足以採信。並詳敘謝登瑞
於案發後第三日即九十二年四月十三日警詢時，明白供稱並沒有
看到有人伸手強取上訴人身上財物等語，且就上訴人當日所穿之
長褲顏色及是否破損等節亦未有任何陳述，直至第一審九十三年
一月九日及原審之上訴審九十三年三月十三日審理時始指證上訴
人提出之長褲即為上訴人當日所穿著者，則衡情甫發生事情時，
對於當時經過情節記憶猶新，乃謝登瑞竟於警詢既未能就上訴人
當日所穿之長褲顏色及是否破損等節予以說明清楚，可見其當時
應無此印象或印象模糊，始未能明白詳細描述，何以直至案發後
時隔近一年方又清楚指證當時並無深刻印象之情事，自與常情有
違。以及說明謝敏卿受上訴人請託所致，其所為有利上訴人之證
言有上述不合情理瑕疵，自難遽信等由。業已依據卷內資料，審
認說明綦詳，其對於以上證人之陳述，所為證明力之判斷，衡諸
經驗及論理等證據法則皆無違背，並無違法可言。上訴意旨任意
指摘原判決採證違法云云，自非適法之第三審上訴理由。其餘上
訴意旨或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己
見，再為單純之事實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權
之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
