【裁判字號】    99,台上,1517
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王盈智律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月八日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第一六一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第一八０四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載與吳俊宏（另案經第一審法院判處有期徒刑十年，現上訴
於原審審理中）、魏宏家（為第一審共同被告，業經第一審判處
〈主刑〉有期徒刑五年六月確定）共同自大陸地區私運運輸管制
物品第三級毒品愷他命（即Ketamine，又稱Ｋ他命）進口台灣地
區，犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改
判仍依想像競合犯從一重論上訴人以共同運輸第三級毒品罪，處
有期徒刑拾年，及為相關從刑之宣告。業經依憑上訴人之供述，
魏宏家、謝致偉（快遞公司員工）、孫毓謙（桃園憲兵隊調查士
官長）之證詞，扣案之愷他命、行動電話及夾藏愷他命用之原子
筆、原子筆筆芯、筆芯包裝袋，卷附行動電話通聯紀錄、上訴人
之護照影本、財政部台北關稅局民國九十六年十月二日北普巡字
第0961022456號函（暨所附內政部警政署航空警察局九十六年七
月十六日航警刑字第0960019062號函）、包裹貨運單（目的地聯
）、進口快遞貨物簡易申報單、財政部台北關稅局扣押貨物收據
及查獲蒐證照片、法務部調查局九十六年八月二十一日調科壹字
第0960 0353650號鑑定書（查扣之毒品經鑑定確屬第三級毒品愷
他命，合計淨重三０七四．四八公克，純度八七．０七％，純質
淨重二六七六．九五公克）、桃園憲兵隊扣押物清冊等證據資料
，詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並敘明：(1)魏宏家於上訴人在大陸期間即接獲上訴人與吳俊宏
之電話，告知要其幫忙代收一批包裹，嗣於上訴人回國載其返家
途中，復經上訴人告以吳俊宏會以原子筆筆芯夾帶毒品愷他命之
方式將該包裹寄達台灣，要其幫忙代收，並允諾要給予新台幣三
萬元作為報酬，其後並經模擬運送流程之情，業經魏宏家於第一
審證述在卷，並有該時段其等相互間及與快遞公司聯絡電話之通
聯紀錄可稽。足徵上訴人前往大陸地區與吳俊宏見面後，即已先
與吳俊宏謀議運輸、私運毒品愷他命進口台灣地區事宜，而於回
台後，再邀同魏宏家一起參與本件犯行。(2)魏宏家甫遭憲兵隊人
員逮獲，即主動向憲兵人員坦承該包裹係要交給上訴人，且在憲
兵隊人員帶同前往上訴人住處之途中，去電上訴人表示「東西收
到了」，並相約交貨地點，經魏宏家、孫毓謙一致證陳明確。益
徵魏宏家所述其係受上訴人及吳俊宏委託出面向快遞公司收取上
開裝置毒品之包裹以交予上訴人，確實無訛。(3)自（九十六年）
七月十一日迄同月十四日魏宏家收受首批無藏毒包裹前，其三人
通聯模式係吳俊宏與魏宏家間、魏宏家與上訴人間相互通聯，至
吳俊宏與上訴人間則無何通聯；自七月十八日起至同月二十一日
魏宏家第二次收取本件藏毒包裹期間，則係吳俊宏與上訴人間、
上訴人與魏宏家間相互通聯，至吳俊宏與魏宏家間則無何通聯。
可見魏宏家就第二批藏毒包裹已自大陸起運、且即將抵達我國等
節，主觀上必已知悉，否則不可能在本案包裹抵達我國之後，經
快遞公司告知貨已到達之前，即先行主動去電快遞公司查詢。再
以魏宏家在該期間內不斷與上訴人密切聯繫，上訴人與在大陸之
寄件人吳俊宏間亦聯繫甚為頻繁，倘非上訴人與吳俊宏聯繫過程
中，先經吳俊宏告知本件包裹之起運及預定到達時間，爾後再與
魏宏家密切聯繫告以斯旨，魏宏家絕無可能先行預知本件包裹已
經到達，並先行做好收貨準備，及主動以另一支非貨單上記載之
行動電話門號與快遞公司聯繫取貨。由是可知，本件藏毒包裹之
收取流程，係以身處台灣之上訴人擔任中間聯絡人角色甚明。(4)
至楊至恬於歷審雖稱：伊在魏宏家為上訴人返國接機之車上，從
未聽聞其等談及私運愷他命入境、領取之事，且伊與上訴人一同
前往大陸時，形影不離，亦未有該聽聞云云。然以楊至恬於案發
前與上訴人係同居關係之男女朋友，已私定終身，經其等證述明
確，可見兩人關係甚密、感情甚篤，是否為求上訴人脫免刑責，
乃為上揭證詞，已非無疑；況上訴人返台時，魏宏家前往接機，
坐於後座之楊至恬是否未專心聆聽其二人談話內容，致未曾聽聞
該等情節，亦非毫無可能；而楊至恬所稱伊與上訴人在大陸地區
時二人形影不離，其於原審所稱上訴人上廁所時尚以電話與之聯
絡，更與常情相悖。楊至恬上述證詞，自難憑為上訴人有利之認
定各等情。經依卷證逐一審認、論駁。其推理論斷衡諸經驗及論
理等證據法則皆無違背，不容指為違法。從形式上觀察，原判決
尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)
檢察官對於上訴人於原審準備程序提出字條一紙，並未表示異議
，應視為同意有證據能力，原審未為斟酌，並查明是否為魏宏家
所寫及其意旨為何，有不適用法則、適用法則不當及調查職責未
盡之違法。(2)原審就上訴人如何與吳俊宏為本件犯行之犯意聯絡
，僅以上訴人前曾赴大陸珠海地區與吳俊宏見面，回國時由魏宏
家前往接機，又未傳喚吳俊宏查證，即推論有該情事，有理由不
備、調查職責未盡之違法。(3)楊至恬證述其與上訴人同赴大陸地
區，二人形影不離，未曾聽聞吳俊宏與上訴人聯絡走私毒品來台
之事，所證非不合理；原判決徒憑臆測，僅以該證人與上訴人係
同居男女朋友關係，遽不予採信，有理由不備之違法。(4)卷內行
動電話通聯紀錄，並無通話內容，原審未傳喚吳俊宏以資查明，
僅憑該通聯紀錄，推論上訴人擔任中間傳話角色，有調查職責未
盡之違法。(5)上訴人於原審聲請傳喚門號0000000000
號行動電話申請使用人柯金枝，以證明該門號並非上訴人所使用
，原審不予傳喚調查，亦有調查未盡之違法等語。惟查：所謂依
法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客
觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其
證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所
確認之事實，而為不同之認定，始足當之。若證明之事項已臻明
瞭，即欠缺調查之必要性。上訴人於原審準備程序提出字條一紙
，謂係魏宏家於更審前出庭後所寫，內載略稱：其因同房之人有
出庭作證後，遭改判較重刑罰者，故不願再出庭為上訴人作證之
語，據以主張上訴人若有本件犯行，魏宏家何不坦然作證，請求
調查實情云云（見原審更(一)卷第九七至九九頁）。而依該字條所
載內容，僅稱其不願再出庭作證，非謂上訴人並無本件犯行，是
縱為魏宏家所寫，尚非即能執為上訴人被訴犯罪為有利之證明，
自不具調查之必要性，原判決認毋庸依請求為無益之斟酌查證，
並無不合。又上訴人請求傳喚證人即門號0000000000
號行動電話申請使用人柯金枝，以證明該門號並非上訴人所使用
之情，遑論該證人業經原審更審前傳拘無著，上訴人及其當時選
任辯護人乃均表示捨棄該部分之調查，有原審各該送達證書、拘
票、審判筆錄可稽；且該門號行動電話確係上訴人所交付，供魏
宏家參與本件犯罪聯絡之用，經魏宏家證述不移，原判決以該部
分待證事實已明，而上訴人與吳俊宏均為本件犯行之共同正犯，
亦經調查屬實，認無傳喚柯金枝、吳俊宏之必要，於法俱無違誤
。經核其餘上訴意旨，亦係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持
已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決
違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
