【裁判字號】    99,台上,1504
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一五０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第
三六六七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵
字第二一四四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以連續販賣
第二級毒品，累犯罪，處有期徒刑拾年，並為相關從刑諭知部分
之判決，駁回上訴人在第二審之該部分上訴。係依憑證人陳寶玉
於警詢、偵查及第一審法院證稱：伊自民國九十一年八、九月某
日起至同年十一月一日止，每隔四或七日，向上訴人購買第二級
毒品甲基安非他命（下稱安非他命），都是上訴人送到伊台北縣
三重市○○路○段八十五巷十號六樓租屋處，每次一公克，新台
幣（下同）一千五百元，九十一年十一月四日晚，伊聯絡上訴人
後，上訴人送安非他命到伊樓下時被抓，上訴人於第一審法院提
訊時，仍一再託伊不要證述有買安非他命之情事；證人即計程車
司機許成枝證以：上訴人於九十一年十一月四日晚間十一時三十
分許，搭乘伊駕駛之計程車，至台北縣三重市○○路○段八十五
巷十二號前被警盤查，上訴人見狀，遂將安非他命一包（淨重０
．六公克），塞入伊口袋，嗣經警查獲各等語，及扣案之上訴人
所有欲販賣給陳寶玉之安非他命一包（淨重０．六公克）、卷附
陳寶玉尿液之檢驗結果，有甲基安非他命陽性反應之濫用藥物尿
液檢驗報告、不起訴處分書 （記載陳寶玉經裁定送觀察勒戒後，
認無繼續施用毒品傾向，經檢察官予以不起訴處分等旨）、扣押
筆錄（記載陳寶玉經警查獲後，在其租屋處臥房查獲安非他命０
．二公克、吸食器二組、玻璃球六個、玻璃管二支及塑膠空瓶五
個等旨）、全國施用毒品案件紀錄表等證據資料，而為論斷，已
敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認犯罪，並辯稱
：伊未販賣安非他命給陳寶玉，陳寶玉所言不實在云云，係飾卸
之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說
明：（一）陳寶玉既與上訴人認識，並無任何怨隙，且又以證人
身分具結作證，應非虛言，否則豈有甘冒負偽證罪之刑責。（二
）毒品價格昂貴，購得不易；上訴人與陳寶玉非親非故，亦非好
友，若無利可圖，豈有甘冒被警逮捕，無故多次免費提供安非他
命施用之理？足見其確有營利之意圖甚明。（三）本件事證明確
，上訴人聲請勘驗陳寶玉被警查獲當日經警查扣之安非他命包裝
袋上是否有其指紋一節，並無必要之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)原判決事實認定
上訴人以一千五百元之價格出售一公克之安非他命予陳寶玉，惟
其理由記載：上訴人當日僅攜帶０．六公克之安非他命云云，顯
不足販賣予陳寶玉，原判決自有判決理由矛盾、採證違法及判決
理由不備之違法。(二)上訴人究係於九十一年八、九月間何時購買
安非他命，原判決未詳予認定。(三)陳寶玉與上訴人係搭乘不同之
囚車應訊，兩人並無交談之機會，又依蕭家興之證述，當天係其
打電話給上訴人，要其至陳寶玉住處，原判決卻採信陳寶玉之瑕
疵證詞，而不採憑有利上訴人之蕭家興證述，亦未就該二證人之
證詞，詳予論述，自有證據調查未盡、判決理由不備及判決理由
矛盾之違誤等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職
權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原
判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合證人陳寶玉、許成枝之
證述，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取
捨判斷所得心證，及上訴人辯解，洵不足採之理由。又別無證據
足資證明陳寶玉之證述，有虛偽不實之客觀情形，尚難認原判決
有證據上理由矛盾、應於審判期日調查之證據而未予調查、判決
理由不備之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使
，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟
資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）原判
決既認依憑上開證據，上訴人應負之罪責，已臻明確，並於其理
由三之３之(2)說明依蕭家興之證詞，未能資為上訴人有販賣安非
他命予蕭家興之論據，自係認蕭家興所證，亦不足為有利上訴人
之認定，無再為無益調查之必要，其雖未載明此部分證言不足為
有利上訴人認定之理由，僅係理由之敘述較為簡略，仍與法律規
定應於審判期日調查之證據而未予調查、判決理由矛盾及判決理
由不備之違法情形，不相適合。上訴意旨妄指為違法，自非依據
卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）上訴人約
定以一千五百元之價格出售一公克之安非他命予陳寶玉後，嗣卻
攜帶不足約定數額之安非他命赴約，究係誤認其數量，或有意賒
欠，均不影響本件犯行。上訴意旨執此指摘，亦非適法之第三審
上訴理由。（四）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧
，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上
之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響
於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
