【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人  元百大鎮Ａ區管理委員會
法定代理人  林雅雯
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人多次寄發催繳管理費之存證信函予相
    對人，均因無人招領而遭退回，爰請求裁定准予公示送達等
    語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；民法第
    97條定有明文。
三、查相對人戶籍地址為臺東縣大武鄉○○村○○路8 號，目前
    居於臺中縣大理市○○街60號，尚有相對人兄長鄭進財共同
    居住於該戶籍地址等事實，有戶籍謄本、臺東縣警察局大武
    分局民國99年2月3日武警偵字第0990000320號函在卷可稽（
    見本院卷第6 頁、第15頁至第17頁），足堪認定。嗣本院於
    99年2月6日以公務電話通知聲請人上開相對人之居所，並命
    其於10日內陳報非因自己之過失而不知相對人居所之證據，
    惟聲請人迄今均未陳報或再提書狀表示意見等情，亦有公務
    電話紀錄在卷可考（見本院卷第18頁），自難逕認聲請人確
    實不知相對人居所。準此，本件聲請即與民法第97條之法律
    規定有所未合，應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
