【裁判字號】    99,補,69
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第69號
原      告  甲○○
被      告  臺東縣政府
法定代理人  黃健庭
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴迄未繳納裁判費；經
核，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）426,188 元，應徵收第
一審裁判費4,630 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
