【裁判字號】    98,易,295
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度易字第295 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1471
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○經由甲○○介紹至臺灣鐵路管理
    局臺東車站（下稱臺東火車站）站前之商品展示場工作後，
    因工作問題對甲○○心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，於
    98年8 月11日晚上7 時30分許，在臺東火車站前，不特定多
    數人均得共見共聞之計程車排班處所旁，以腳連踹甲○○鼠
    蹊部2 次（未成傷）之強暴方法，貶抑甲○○之人格；因認
    被告涉犯刑法第309 條第2 項之暴行侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，起訴書
    認係觸犯刑法第309 條第2 項之暴行侮辱罪嫌，而依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已於第一審
    辯論終結前，當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄及撤回告
    訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
