【裁判字號】    99,聲更,2
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲更字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定
    有明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事
    實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之。此最後判決之
    法院，自以判決時為準，不問其判決確定之先後；刑法第五
    十三條應依據刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。倘
    檢察官所聲請之法院非犯罪事實最後判決法院，該法院自無
    管轄權，法院即應從程序上駁回檢察官之聲請，最高法院八
    十五年度臺抗字第二八九號判決、八十四年度臺非字第一三
    一號判決意旨可資參照。
三、經查，本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例及竊盜案件，
    分別經本院於九十七年五月十六日以九十六年度審易字第六
    九○號判決判處有期徒刑三月、九十七年六月三十日以九十
    七年度審簡字第二三五號判決判處有期徒刑三月及三月、九
    十八年四月二十三日以九十八年度簡上字第二一五號判決判
    處有期徒刑四月、九十八年九月三十日以九十八年度壢簡字
    第二二六五號判決判處有四月，及經臺灣高等法院於九十八
    年十月十五日以九十八年度上易字第一八二○號判決判處有
    期徒刑一年，上揭判決並分別於九十七年六月十六日、九十
    七年七月三十日、九十八年四月二十三日、九十八年十一月
    二日及九十八年十月十五日確定等情，有上揭判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷為憑。雖本件最後判決確定日
    期為九十八年十一月二日，判決法院為本院。惟依上開判決
    意旨，數罪併罰定其應執行之刑之法院，以最後判決時為準
    ，不問其判決確定之先後。準此，本件最後判決日期為九十
    八年十月十五日，判決法院為臺灣高等法院，是臺灣高等法
    院係最後判決之法院，本院即無管轄權甚明。從而，聲請人
    向本院提出本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
