【裁判字號】    99,審交簡,11
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23161 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年10月6日下午3時許，在桃園縣大園鄉三石
    頭村1 鄰7 號某友人住處，飲用山葡萄酒 1杯後，已達不能
    安全駕駛之程度，仍於飲酒結束後駕駛車號1532-RW 號自用
    小客車上路，迨於同日下午4 時45分許，沿桃園縣大園鄉○
    ○村○ 鄰○○道路由南往北方向行駛，迨於行經該產業道路
    與同縣大園鄉縣道○○ ○道路交岔路口欲左轉時，因不勝酒
    力疏未注意，貿然左轉，不慎撞擊右側直行及此由甲○○所
    騎乘之車號KG9- 810號重型機車，致甲○○頭部外傷、臉部
    多處撕裂傷、左膝挫傷等傷害、致鄒翔裕受有頭部外傷、頭
    皮及臉部撕裂傷等傷害（過失傷害罪嫌，未據告訴），詎乙
    ○○駕車肇事致人受傷後，竟未思留在現場處理救助，反基
    於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃離現場，適有楊美雲路過此
    處目睹後緊追乙○○令其停車，嗣於同日下午5 時8 分，經
    警到場處理，對乙○○施予呼氣酒精濃度測試，並測得酒精
    濃度值每公升0.52毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及舉發違反道
      路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表、被害人甲○○與鄒翔裕之診斷證明書各
      1 份及現場照片14張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3   月      12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
