【裁判字號】    99,審易,85
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月12
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋壹個、吸食器
    壹組、吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以92年度毒聲字第3395號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年4 月2 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3199
    號、93年度毒偵字第80號為不起訴處分確定。(一)復於92年間
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第1347號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定；(二)又於同年間因搶奪案件，經本院以93年
    度訴字第1168號判決判處有期徒刑6 月確定；(三)另於93年間
    因恐嚇案件，經本院以93年度桃簡字第733 號判決判處有期
    徒刑4 月確定；上揭(一)、(二)各罪經本院以94年度聲字第308
    號裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，並與上開(三)之罪接續
    執行，於94年10月12日執行完畢（於本案構成累犯）。再於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於97年間因施用毒
    品案件，經本院以97年度桃簡字第2912號判決判處有期徒刑
    3 月確定，甫於98年8 月1 日執行完畢（於本案不構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年5 月2 日凌晨5 時許，在停放於桃園縣桃園
    市○○路62巷附近某車輛上，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年5 月2 日上午7 時50分許，為警在桃園縣桃
    園市○○路62巷8 號查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒
    品所用之吸食器1 組、分裝袋1 個及吸管1 支（內均已無毒
    品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3     月    12   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     3     月    12   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
