【裁判字號】    99,桃簡,15
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第15號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15927 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為擁抱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反性騷擾防治法第25條第1 項之意
    圖性騷擾，乘人不及抗拒而為擁抱罪。爰審酌被告僅因愛慕
    被害人A 女，不思以正常方式向被害人表達愛慕之意，竟以
    雙手任意強行擁抱被害人，未能尊重被害人對於身體之自主
    權利，對被害人身心造成影響程度非輕，惟念被告犯後坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，兼衡被告之犯罪動機、目的、手
    段、暨其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
性騷擾防治法第25條 ：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
