【裁判字號】    99,壢簡,303
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第303號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22092 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之鐵門，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，
累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國96年間，因重利、恐嚇危害安全、妨害行
    動自由等案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月減為
    有期徒刑3 月、有期徒刑3 月減為有期徒刑1 月又15日、有
    期徒刑5 月減為有期徒刑2 月又15日，應執行有期徒刑6 月
    確定，於97年07月31日易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其
    於98年01月01日10時40分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段19
    7 號15樓外，因敲門及講話聲音過大，而聽到住於上址對面
    桃園縣平鎮市○○路○ 段195 號15樓住戶李吉雄、甲○○夫
    婦屋內傳出「哭餓（臺語）」等罵聲，其認係在對其罵三字
    經而心生不滿，竟基於毀損之犯意，以腳踹桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段195 號15樓甲○○住處大門鐵門，使該鐵門門板板
    金凹陷損壞一處，足以生損害於甲○○。其間甲○○乃以對
    講機通知該大樓警衛陳錦駿上樓處理。乙○○並出言叫罵，
    且質問：為何要罵我媽云云，李吉雄乃開門走至門口處，持
    鐵棍1 支朝乙○○之頭部毆打數下，致乙○○受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷6 公分及3 公分等之傷害（李吉雄所犯傷害罪
    部分，經本院另案判處有期徒刑1 年）。甲○○見狀即上前
    拉開其夫李吉雄，並欲將其夫推回其住處內時，乙○○另行
    起意，基於傷害之犯意，以腳朝甲○○身體背後左後側踹1
    腳，致使甲○○受有左髖部挫傷、左胸下部挫傷之傷害。案
    經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官發交桃園縣政
    府警察局平鎮分局調查後報請該署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於98年07月22日警詢時坦承於前開日期、地點，因其敲
    門比較大聲吵到告訴人他們，其聽到告訴人住處屋內傳出「
    哭餓（臺語）」及罵三字經之叫罵聲，其有踹告訴人住處大
    門，於遭告訴人之夫李吉雄持棍毆打後，告訴人拉開其夫時
    ，其當時有出腳踹，有踹到人等情，其於98年01月01日警詢
    時坦承於前開日期、地點，其有踢到告訴人等情，其於98年
    09月22日檢察官訊問時坦承於前開日期、地點，其可能講話
    太大聲，其有聽到告訴人住處罵其三字經，其就去踹告訴人
    住處大門，李吉雄拿棍子打傷伊等情。惟其於於98年07月22
    日警詢辯稱：其出腳不知踹到誰云云，其於98年01月01日警
    詢辯稱：其係用手敲告訴人住處的門，其要反抗李吉雄之攻
    擊，不小心踢到告訴人云云，其於98年09月22日檢察官訊問
    時辯稱：其沒有踹告訴人，其可能是不小心碰到告訴人，係
    被打掙扎時不曉得打到誰云云，否認部分犯情。惟查告訴人
    於警詢、檢察官訊問、本院98年度訴字758 號李吉雄傷害案
    件審理中證述時，除就被告行為之確實時間外，就上開其餘
    被告毀損、傷害犯情指訴甚詳，核與證人李吉雄於警詢、檢
    察官訊問時除就被告行為之確實時間外，就被告上開毀損、
    傷害犯行之指證相符，證人陳錦駿於警詢、檢察官訊問時亦
    就告訴人曾先後以對講機聯絡其稱對面住戶很吵、踹其住處
    的門，其乃上樓，其有看到被告從告訴人背後踹告訴人成傷
    等情證述屬實，且有壢新醫院診斷證明書01份、上開鐵門受
    損情形照片5 張可稽。關於被告行為之確實時間，告訴人於
    98年01月01日警詢時已指明係98年01月01日10時40分許等情
    甚為明確，被告於同日警詢時則指係98年01月01日10時40分
    至45分左右等情，而證人李吉雄於同日警詢則稱係98年01月
    01日10時多近11時等情，告訴人、被告與證人李吉雄於98年
    01月01日警詢之陳述，均係於案發當日數小時內在警局之陳
    述，距案發時間，僅經過不久，時間甚為接近，記憶自較清
    晰明確，且告訴人之該部分陳述又最具體確定，並係在被告
    及證人李吉雄該日警詢所述時間98年01月01日10時40分至同
    日45分左右或98年01月01日10時多近11時之間範圍內，自以
    告訴人該次警詢所述時間最為可採。被告、告訴人、證人李
    吉雄、陳錦駿於98年07月22日警詢所述係98年01月01日11時
    30分許云云，其等為此部分陳述時，距離案發時間已經過6
    月餘，因時間距離案發時間已久，記憶已較模糊，與實際時
    間有誤差，而非可採。又被告係以腳踹損告訴人住處大門之
    鐵門，曾經被告自白如前述，此與告訴人及證人李吉雄上開
    指證情節相符；被告前開所辯：其係用手敲告訴人住處的門
    云云，顯與事實不合，非可採信。又被告係以腳自告訴人背
    後踹告訴人成傷，已據告訴人、證人李吉雄、陳錦駿前開指
    證甚詳，互核相符，佐以被告前開自白：其當時有出腳踹，
    有踹到人等情及其有踢到告訴人等情，足認被告確有前開以
    腳自告訴人背後踹告訴人成傷之事實。被告前開所辯：其出
    腳不知踹到誰云云、其要反抗李吉雄之攻擊，不小心踢告訴
    人云云、其沒有踹告訴人，其可能是不小心碰到告訴人，係
    被打掙扎時不曉得打到誰云云，非但所辯前後不一致，且依
    前開說明，顯與事實不合，非可採信。又被告係為告訴人之
    夫李吉雄持棍毆打成傷，經告訴人見狀拉開其夫，欲將其夫
    推回住處時，被告竟自背後以腳踹告訴人成傷，告訴人並非
    對其實施傷害行為之人，且係出面阻止其夫繼續傷害被告者
    ，被告竟於告訴人出面阻止其夫繼續對被告傷害，欲將其夫
    推回住處時，自背後對告訴人為傷害行為，被告自不得主張
    正當防衛。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪及同法第二
    百七十七條第一項之傷害罪。被告所犯上開2 罪間，行為不
    同，犯意有別，應分論併罰之。被告於96年間，因重利、恐
    嚇危害安全、妨害行動自由等案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月、有期徒刑3 月減為有期
    徒刑1 月又15日、有期徒刑5 月減為有期徒刑2 月又15日，
    應執行有期徒刑6 月確定，於97年07月31日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之各罪
    ，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各依法加重
    其刑。爰審酌被告有前開前科與執行情形，已如前述，素行
    不佳，因上開細故，竟基於毀損、傷害犯意，以上開方式毀
    損告訴人上開物品，又傷害告訴人，致告訴人受有左髖部挫
    傷、左胸下部挫傷之傷害，惟傷勢非重，犯罪情節亦均不重
    ，被告確有先受告訴人之夫持棍毆打成傷，傷勢不輕，於受
    傷後以腳踹告訴人成傷，與被告犯後曾為前開部分自白，態
    度尚佳，惟尚未與告訴人和解或賠償告訴人損害及其他一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就其
    各罪之宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告因有前開故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告與執行完畢未逾5 年，已不合於緩刑之要件，不得宣告
    緩刑，併此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百五十四條、第二百七十七條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
