【裁判字號】    99,審簡,51
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5019號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘共
毛重壹點壹玖公克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋壹只均沒收銷燬
；吸食器壹組、削尖吸管壹支均沒收。
    事 實 及 理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第722 號裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，於93年10月22日因無繼續
    施用毒品傾向釋放出監。又於前述觀察、勒戒執行完畢後5
    年內因施用毒品案件，經本院以94年壢簡字第2282號判處有
    期徒刑3 月確定，甫於95年7 月14日易科罰金執行完畢。仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98 年10 月5 日下午某不詳時間，在其位於桃園縣平鎮市○
    ○路666 巷1 之1 號2 樓居處，以吸食器施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣
    於98年10月7 日晚間7 時30分許，為警在其上揭居處查獲，
    並扣得甲基安非他命2 小包（原共毛重1.2 公克，驗餘共毛
    重1.19公克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋1 只、吸食器1 組
    、削尖吸管1 支。經對甲○○採尿送驗，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物（尿
      液）檢驗報告、藥物檢驗報告各1 份。
（三）扣案甲基安非他命2 小包（原共毛重1.2 公克，驗餘共毛
      重1.19公克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋1 只、吸食器1
      組、削尖吸管1 支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
