【裁判字號】    99,審訴,369
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第369號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5820號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第2879號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於91年10月28日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第26
    01號為不起訴處分而確定在案；復於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，於93年間因連續施用第一級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第1346號判決判處有期徒刑7 月而確定在
    案，於94年10月12日執行完畢；又於95年間因施用第一級毒
    品案件，分別經本院以95年度訴字第2575號判決判處有期徒
    刑8 月及以95年度訴字第2858號判決判處有期徒刑10月而確
    定在案，2 案嗣經本院以96年度聲減字第1193號裁定各減刑
    為有期徒刑4 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月而確
    定在案，於97年3 月11日執行完畢（於本案均構成累犯）；
    再於97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度審
    訴字第2438號判決判處有期徒刑11月、3 月，應執行有期徒
    刑1 年而確定在案（現正執行中）。詎仍不知悔改，復分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年11月28日19時許為
    警採集尿液時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區不詳
    處所，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，及以玻璃球燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年11月28日18時50分許，為警在其位於桃園
    縣平鎮市○○路○ 段13號11樓之2 查獲，並扣得其所有而供
    施用第一級毒品所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
     （尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1 份、現場照片4 張及扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    至扣案之安非他命玻璃球吸食器1 支，被告否認為其所有，
    業經被告於警詢、檢察官訊問及本院審理時供陳在卷，且無
    積極證據證明係被告所有供犯罪所用之物，又非違禁物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第38條第
    1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
