【裁判字號】    99,審簡,61
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上  一 人
選任辯護人  陳俊雄律師
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第25112 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處
刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○結夥三人攜帶兇器竊盜，未遂，各處有
期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑
貳年。扣案螺絲起子、扳手、T字桿各壹支均沒收。
    事 實 及理由
一、丙○○、乙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國98年10月20日晚上 7時45分許，在桃園縣中
    壢市○○路57巷口，見停放在該處丁○○所有之車號278-CJ
    G 號重型機車無人看管，遂由乙○○負責在旁把風，丙○○
    、甲○○則持客觀上足供兇器使用之螺絲起子、扳手、 T字
    桿各1 支拆卸上揭重型機車之空氣濾清器，嗣丙○○、甲○
    ○卸下部分螺絲後，尚未竊得空氣濾清器之際，經路人許靜
    宜發現並報請啟英高中教官代為報警，經警於同日晚上8 時
    10分許趕抵現場，當場查獲丙○○、乙○○，甲○○則趁機
    逃逸，並扣得上開螺絲起子、扳手、T 字桿各1 支。
二、證據：
（一）被告丙○○、乙○○、甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人丁○○於警詢、證人許靜宜於警詢、偵查中
      之證述。
（三）贓物認領保管單、行竊過程模擬照片。
（四）扣案工具螺絲起子、扳手、T字桿各1支。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    4 款結夥三人攜帶兇器竊盜未遂罪。被告三人間就本件犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告著手竊盜因遭查
    獲而不遂，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、竊盜之方法、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    查被告三人均未曾有犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，經
    此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本
    案無論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所
    宣告之刑均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。末查，扣案螺絲起子、扳手、T 字桿各1 支等物，
    為被告所有供共同犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告均沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2
    項、第1 項第3 款、第4 款、第25條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
