【裁判字號】    99,訴,400
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付報關費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第400號
原      告  乘新堡科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付報關費等事件，曾聲請對被告台鵬化學有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）748,502 元，應繳第一審裁判費8,150 元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳7,650 元。茲限原告於收受本裁
定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
