【裁判字號】    98,審易,1948
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1948號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4739號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點零玖公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第2770號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第2976號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第743
    號裁定停止戒治併付保護管束，迄92年10月13日保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第207 號為不起訴處分而確定在案
    ；(二)復於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第
    627 號判決判處有期徒刑5 月而確定在案；(三)又於95年間因
    妨害自由案件，經本院以95年度訴字第1508號判決判處有期
    徒刑5 月而確定在案；(四)另於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第2036號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應
    執行有期徒刑10月而確定在案，上開(二)至(四)之罪嗣經本院以
    96年度聲減字第3358號裁定各減其宣告刑二分之一，並分別
    定(二)、(三)之罪為應執行刑有期徒刑4 月又15日及(四)之罪為應
    執行刑有期徒刑5 月又15日而確定在案；(五)再於96年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第568 號判決判處有期徒
    刑8 月、8 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑1 年6 月而確
    定在案，嗣經本院以96年度聲減字第8316號裁定各減其宣告
    刑二分之一，應執行刑有期徒刑9 月而確定在案；(六)繼於96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度審易字第289 號判決
    判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月而確定在案；(七)更於
    96年間因持有第一級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第20
    03號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月而確定在案
    ，上開(五)至(七)之罪嗣經本院以97年度聲字第2181號裁定應執
    行刑為有期徒刑1 年1 月而確定在案，並與前開應執行有期
    徒刑4 月又15日、5 月又15日接續執行，於98年1 月16日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月20日22時許，在其位
    於桃園縣中壢市○○路415 巷2 之1 號住處內，以玻璃球燒
    烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年9 月21日21時15分許，在前開住處為警查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 包（驗前
    毛重0.32公克，因鑑驗使用費失0.011 公克，驗餘毛重0.30
    9 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、桃園縣政府警察局平鎮分局檢體紀錄表、
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官公務電話紀錄、台灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各
      1 份。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（甲
      基安非他命部分）各1 份及扣案之第二級毒品甲基安非他
      命1 包（驗前毛重0.32公克，因鑑驗使用費失0.011 公克
      ，驗餘毛重0.309 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
      ）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
