【裁判字號】    99,司促,6460
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第6460號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按記名本票依背書及交付而轉讓；又執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條準用同法第30條第1 項、第
    37條第1 項分別定有明文，復按所謂背書之連續，係指以票
    載受款人為第一背書人，依背書及交付將票據移轉於被背書
    人，而被背書人又為其次背書之背書人，如為空白背書，則
    以其次之背書人視為前一背書之被背書人，並依此遞次銜接
    而於形式上無間斷之謂。背書不連續者，其執票人不能據以
    對票據債務人行使追索權，最高法院63年台上字1272號判例
    闡釋甚明。查聲請人所提本票之票載受款人為郭春花，然受
    款人郭春花未於該本票背面簽名，此有本票影本附卷可稽，
    故本件記名本票背書並不連續，依上開說明，聲請人自不得
    執之對發票人行使追索權利，是本件聲請，於法不合，不應
    准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
