【裁判字號】    99,聲,757
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第75號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之皮夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因販賣仿冒商標商品罪之犯行
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第24028 號為
    緩起訴處分確定。扣案之印有商標圖樣之「ＧＵＣＣＩ」皮
    夾1 只為仿冒商標商品，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官認以緩起訴處分為適當，於97年12月8 日以97
    年度偵字第24028 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書
    與臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。扣案之仿冒「Ｇ
    ＵＣＣＩ」商標之皮夾1 只，為被告所有供其犯該罪所用之
    物，業據被告供承在卷（該署97年度偵字第24028 號卷第13
    、37頁參照），且經本院查核上開案卷屬實，聲請人聲請就
    該扣案物品單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，自無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
