【裁判字號】    99,審易,144
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月12
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第468 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以87年度毒聲字第914 號裁定送強制戒治
    ，嗣經停止戒治併付保護管束，迄89年2 月18日保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒偵字第292 號為不起訴處分確定；於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內，復於93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度壢簡字第181 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於93年11月24日易科罰金執行完畢；又於97年間因施用毒
    品案件，經本院以97年度審易字第1121號判決判處有期徒刑
    5 月確定，甫於97年11月11日易科罰金執行完畢（均於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年10月20日19時許，在其位於桃園縣中
    壢市○○街208 巷71號住處內，以吸食器施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣為警於同年月21日14時10分許，在上址
    查獲，並扣得上開其所有而供施用第二級毒品犯行所用之吸
    食器1 組，經對其採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
