【裁判字號】    98,審訴,2624
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月12
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；應執
    行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（
    驗餘毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第119 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以94年度毒聲字第337 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於94年10月6 日執行完畢釋放出所，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第451 號為
    不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2102號判
    決判處有期徒刑8 月確定；又於94年間因轉讓毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1135號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，上開2 罪嗣經本院以96年度聲減字第1959號裁定分別減為
    有期徒刑4 月、7 月，應執行有期徒刑10月確定；另於96年
    間因施用毒品案件，經本院以96年度桃簡字第1004號判決判
    處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第89號裁定
    減為有期徒刑3 月確定；再於96年間因竊盜案件，經本院以
    96年度審易字第315 號判決判處有期徒刑6 月確定，與前開
    有期徒刑10月、3 月接續執行，於97年11月11日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年8 月22日22時許，在桃園縣大園鄉○○村○○○道路
    旁，以捲煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另於98年8
    月23日22時55分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，
    在臺灣地區不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於98年8 月23日20時20分（起訴書誤載為同
    年月日22時20分）許，在桃園縣蘆竹鄉長興村南崁下61之1
    號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.
    36公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.35公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個），警經其同意採其尿液送驗
    ，結果呈鴉片類嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3     月    12   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     3     月    12   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
