【裁判字號】    99,聲,676
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯如附表
    所示之罪，經判處如附表所示之刑，並分別確定在案，此有
    各該判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑（
    惟檢察官聲請書附表編號3 中犯罪日期欄誤載為「97.10.24
    」，應予更正為「97.10.24晚間8 時前某時）堪以認定。次
    本件受刑人行為後，刑法關於易科罰金之規定業於98年12月
    30日修正，依修正前之刑法第41條第2 項之規定，限制定應
    執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰金，業據司法院大法官
    於98年6月19日以釋字第662號解釋宣告失其效力；依修正後
    刑法第41條第8項之規定，則定應執行之刑逾6月者，亦得易
    科罰金，是此次刑法關於易科罰金之規定修正，為前開司法
    院釋示法理之明文化，自無新舊法律之比較適用問題，附此
    敘明。聲請人聲請定受刑人應執行之刑，揆諸前揭法條說明
    ，本院審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行之刑，並
    逕適用修正後刑法第41條第1項前段、第8項之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑
    法第53條、第51條第5 款，修正後刑法第41條第1 項前段、
    第8 項，刑法施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
