【裁判字號】    99,審訴緝,15
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3938號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨略為：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送強制戒治，已於民國94年11月11日執行期滿，另因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑5 年3
    月確定，業於96年7 月16日執行完畢，詎仍不知悔改，於上
    揭強制戒治執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年7 月14日為警採尿時起回溯26、96小時
    內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命各1 次。嗣為警於97年7 月14日16時30
    分許，在桃園縣八德市竹圍里大火房6 鄰7 號之1 處查獲，
    並扣得海洛因1 包（毛重0.27公克）及殘渣袋2 個。因認其
    涉犯毒品危害防制條例條第10條第1 項、第2 項之罪。
三、經查：被告甲○○經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公
    訴後，業於99年1 月23日23時35分死亡，此有敏盛綜合醫院
    診斷證明書、被告胞姊林金蘭99年1 月24日警製指認筆錄與
    臺灣桃園地方法院檢察署所出具之相驗屍體證明書（解剖鑑
    定中）等資料各1 份附卷可稽。被告既已死亡，揆諸前揭法
    規，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事庭  審判長    法  官  林孟宜
                                    法  官  鍾雅蘭
                                    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
