【裁判字號】    99,審訴,59
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月12
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆肆公克）沒收銷燬之，
    削尖吸管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國78年間因殺人等罪，經法院分別判決判
    處有期徒刑10年、1 月又15日而確定在案，並經臺灣高等法
    院以80年度聲字第651 號裁定定其應執行有期徒刑10年15日
    而確定在案，於83年7 月1 日假釋出監，嗣遭撤銷假釋，尚
    餘殘刑有期徒刑5 年4 月又25日；(二)復於85年間因違反動產
    擔保交易法案件，經本院以85年度易字第5553號判決判處有
    期徒刑4 月而確定在案；(三)又於86年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以86年度易字第1218號判決判處有期徒刑
    4 月，上訴後，經臺灣高等法院以86年度上易字第5238號判
    決判處上訴駁回而確定在案；上開(二)、(三)之罪並經臺灣高等
    法院以87年度聲字第430 號裁定定其應執行有期徒刑7 月而
    確定在案，並與上開殘刑有期徒刑5 年4 月又25日接續執行
    ，於90年12月26日假釋出監，所餘刑期並付保護管束，於93
    年5 月7 日保護管束期滿未經撤銷，其未執行之刑期視為執
    行完畢（於本案不構成累犯）；(四)另於94年間因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第944 號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第501
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格
    ，於96年1 月12日停止戒治依法釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第24號為不起訴處分
    而確定在案；(五)再於97年間因施用毒品案件，經本院以98年
    度審訴字第183 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月而確定在案（現正執行中）。詎其猶不知戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月13日15時許
    ，在位於桃園縣中壢市內壢家樂福量販店內廁所，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年10月14日22時40分許，在
    桃園縣中壢市○○○ 街11號前查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗前毛重0.45公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗
    餘毛重0.44公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所
    有供其施用第一級毒品所用之削尖吸管1 支（起訴書漏載）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      3     月   12   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      3     月   12   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
