【裁判字號】    98,審交訴,164
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第500 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國96年間因公共危險案件，經本
    院以96年度桃交簡字第3892號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於97年2 月15日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於98年1 月30日13時51分許，駕駛牌照號碼
    5113-MV 號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路由蘆竹鄉往
    山腳方向行駛，途經桃園縣蘆竹鄉○○路16號前時，理應注
    意車輛駕駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，依當時天候雨（起訴書誤載為天候晴）、日間自然
    光線、柏油路面濕潤（起訴書誤載為乾燥）、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況及保持安全距離，追撞前方同向，由甲○○所駕駛之牌照
    號碼5296-RN 號自用小客車，致甲○○受有頭部外傷併腦震
    盪、頸部及背部肌肉扭傷等傷害（過失傷害罪部分，業經甲
    ○○撤回告訴，檢察官另為不起訴處分），乙○○見狀下車
    查看後，竟未報警或停留於現場等候警員前來處理，旋即駕
    車逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年5 月15日桃縣行
    字第0985201655號函及鑑定書、敏盛綜合醫院診斷證明書及
    現場照片6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之4、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
