【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電業法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第400號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電業法案件，經臺灣
    雲林地方法院於民國98年6 月23日以98年度訴字第135 號判
    決判處有期徒刑10月，緩刑2 年，並於98年7 月16日確定在
    案，詎其竟於緩刑前即95年底起至96年4 月初止更犯贓物罪
    ，經本院於99年1 月4 日以98年度訴字第475 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，核其所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75之1 第1 項第1 款定有明文。再按緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明文。
    而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各
    款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因違反電業法案件，經臺灣雲林地方
    法院於98年6 月23日以98年度訴字第135 號判決判處應執行
    有期徒刑10月，緩刑2 年，並於98年7 月16日確定在案，詎
    其於緩刑前即95年底起至96年4 月初止更犯故買贓物罪，經
    本院於99年1 月4 日以98年度訴字第475 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，此有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷足憑，是本件受刑人係於緩刑前故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告之情，固堪認定。
    惟衡諸受刑人所犯上開二案之犯罪型態、侵害法益及對社會
    危害程度均不相同，難認兩案間之犯罪類型有何關連性，受
    刑人應係偶發性地在前案緩刑前犯故買贓物罪，足認其犯罪
    惡性、反社會性尚屬輕微。況後案係在前案緩刑期間尚未啟
    始之前所為，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期
    效果而有執行刑罰之必要，此外，聲請人復未舉出具體事例
    佐證受刑人原受之緩刑宣告確難收其效果，而有執行刑罰之
    必要。是聲請人執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，於法尚有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
