【裁判字號】    99,審訴,197
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月12
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月；應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒貳支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國86年間違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    彰化地方法院以86年度訴字第191 號判決判處有期徒刑3 年
    4 月而確定在案；(二)復於86年間因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經臺灣彰化地方法院以86年度訴字第922 號判決判處有期
    徒刑3 年4 月、5 月，應執行有期徒刑3 年6 月而確定在案
    ；上開各罪接續執行，於89年5 月25日縮短刑期假釋出監付
    保護管束；於保護管束期間，復因違反保護管束應遵守事項
    情節重大，經撤銷假釋，再送監執行殘刑3 年11月又23日，
    於95年8 月26日執行完畢（於本案構成累犯）；(三)又於91年
    間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91年度毒聲字第
    153 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經臺灣臺北地方法院以91年度毒聲字第408 號裁定送強制戒
    治，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，經臺灣臺
    北地方法院以91年度毒聲字第1869號裁定停止戒治，於91年
    10月23日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於92年2
    月19日因保護管束期滿未經撤銷停止戒治，而執行完畢，且
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第77號
    為不起訴處分而確定在案；(四)另於96年間因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第1392號判決判處
    有期徒刑7 月、7 月，並分別減為有期徒刑3 月又15日、3
    月又15日，應執行有期徒刑5 月而確定在案；(五)再於96年間
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第1514
    號判決判處有期徒刑10月而確定在案，上開(四)、(五)之罪嗣經
    臺灣彰化地方法院以97年度聲字第284 號裁定應執行有期徒
    刑1 年2 月而確定在案，於98年1 月28日執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命），
    於98年8 月29日18時許，在彰化交流道處，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）各1 次。嗣於98年8 月30日凌晨0 時20分許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路○ 段與五福街口為警查獲，並扣得其所有供
    其施用第一級毒品所用之注射針筒2 支（內均已無毒品殘留
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    至另扣案之第一級毒品海洛因2 小包（毛重共46.32 公克）
    、第二級毒品安非他命2 小包（毛重共32.63 公克）、化妝
    包1 個、新臺幣517,100 元、手機4 具及SIM 卡5 張（門號
    000000 0000 號、0000000000號、0000000000號、00000000
    00號及0000000000號），均為被告另涉他案之證物，現由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦中（99年度偵續字第67號
    案），爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      3     月   12   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      3     月   12   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
