【裁判字號】    99,審易,24
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13424
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以92年度訴字第5 號分別判處有期徒刑10月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，另因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    208 號判處有期徒刑1 年2 月確定，上開3 罪並經本院以93
    年度聲字第1013號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定。於92
    、93年間復因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第350 號分別判處有期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，於93年間又因竊盜案件，經本院以93年度壢
    簡字第459 號判處有期徒刑5 月確定，上開3 罪並經本院以
    95年度聲字第370 號裁定應執行有期徒刑2 年確定，經與前
    開應執行有期徒刑2 年2 月之刑期入監接續執行，於96年5
    月31日假釋出監併付保護管束，原應於97年4 月16日縮刑期
    滿，惟前揭假釋嗣經撤銷，且前開各案經本院以97年度聲減
    字第1013號裁定減刑各減其宣告刑2 分之1 ，並就前開91年
    間所犯施用第一、二級毒品及竊盜等案件定應執行刑為有期
    徒刑1 年1 月，前開92、93年間所犯施用第一、二級毒品及
    竊盜案件定應執行刑為有期徒刑1 年確定後已無殘刑，無須
    再予執行，而於96年7 月16日減刑條例生效日執行完畢（於
    本案構成累犯，最高法院97年度臺非字第302 號、第337 號
    、第360 號判決意旨參照）。詎其仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於98年4 月12日下午2 時30分許，持其拾得
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性
    ，可供兇器使用之鐵枝1 支（未扣案，無證據證明尚屬存在
    ），撬開鐵門進入乙○○桃園縣中壢市○○路18號住處（侵
    入住宅部分未據告訴），竊取屋內之三媽聖座配飾金牌1 面
    ，得手後旋即離去，嗣為乙○○報警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人李添發分別於警詢及檢察官訊問
    時之證詞。
  (三)桃園振天宮天上聖母三媽會聖擇爐主移交清冊（移交三媽聖
    座配飾金牌1 面）1 份、監視器翻拍相片7 張、現場照片6
    張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
