【裁判字號】    99,壢交簡,484
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲酒之種
    類及數量為「喝3 瓶啤酒及薑母鴨」，及被告為警查獲並實
    施酒精濃度測試之時間為「98年1 月15日下午5 時10分許」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀，況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.94毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路
    並因而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，且被告前已因酒後駕車犯行，先後經本院以91年度壢
    交簡字第960 號判決判處罰金銀元20,000元確定、96年度壢
    交簡字第778 號判決判處拘役55日確定（嗣經本院以96年聲
    減字第3620號裁定減為拘役27日確定）、98年度壢交簡字第
    1266號判決判處有期徒刑3 月確定，此臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶
    不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
