【裁判字號】    99,審簡,59
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20963
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○有債務糾紛，於民國98年8 月8 日上午10時
    許，乙○○至甲○○位於桃園縣桃園市○○○街96號3 樓住
    處商討債務問題時，雙方發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打乙○○之頭部，致乙○○受有頭部外傷、臉部
    撕裂傷之傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與
    證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊中之證述及證人詹國宗警
    員於偵訊中之證述大致相符，並有告訴人乙○○之衛生署桃
    園醫院診斷證明書1 紙及現場相片4 張在卷可稽。另查，被
    告固曾於本院中陳稱渠非故意動手，因為告訴人到渠家中，
    態度不好、拿起茶壺打渠，因而反擊，用手打他等語。然被
    告明知出手打人，將致人成傷，明知並有意使其發生，犯罪
    事實之主觀要件顯已成立，而故被告上開所辯，僅係說明犯
    罪之動機，與傷害罪之主觀犯意無涉，應予敘明。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告細故傷害告訴人身體，致告訴人受有如事實欄所示之傷害
    ，迄今仍未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、素行、智識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
