【裁判字號】    99,審交訴,18
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國99年3 月12日下午4
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年10月30日16時許，在位於桃園縣中壢市○
    ○○路SOGO百貨公司門口飲酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍於同日17時許，駕駛牌照號碼763-YP號之營業自
    用小客車，由中壢市○○路往桃園方向行駛。嗣於同日18時
    30分許，行經桃園縣中壢市○○路與長江街口之行車管制號
    誌正常運作交岔路口時，在劃有分向限制線之路段，原應注
    意不得駛入來車之車道，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物等無不能注意情事，竟因不勝酒力而疏未注意
    及此，跨越分向限制線而不慎擦撞對向正在機車暫停區等待
    左轉長江街，由馬啟翃所駕駛之牌照號碼4720-KP 之自用小
    客車及由甲○○騎乘之牌照號碼L3H-949 號重型機車，致甲
    ○○人車倒地，受有小腿挫傷、踝挫傷等傷害（過失傷害部
    分已撤回告訴）。詎乙○○於肇事後竟未停車救護，逕行駕
    車離去而逃逸，並於逃逸過程中，乙○○不慎駕駛上開營業
    自用小客車衝撞桃園縣中壢市○○路○ 段765 號之民宅，而
    遭員警現場逮捕，並以呼氣測得所含酒精濃度高達每公升0.
    85mg/l 。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185條 之4 、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      3     月   12   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      3     月   12   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
