【裁判字號】    99,審訴,183
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月12
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年
    度毒聲字第3361號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所
    ，所餘戒治期間付保護管束，而於92年11月19日期滿未經撤
    銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒毒偵字第252 號為不起訴處分而確定在案；於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內，又於95年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第365 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第1642號裁定減為有期徒刑4 月確
    定，經入監執行後，於97年4 月13日期滿執行完畢；另於93
    年間因竊盜案件，經本院以93年度訴字第1634號判決判處有
    期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上易字第11
    8 號判決駁回上訴確定，而於94年7 月21日易科罰金執行完
    畢（均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月22日晚間某時，在
    桃園縣大溪鎮○○路○ 段311 巷9 號附近某處，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣為警於98年2 月23日某時，在桃園縣龍
    潭鄉○○街31號12樓之18處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
