【裁判字號】    98,審易,1664
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵緝字
第322 號），於中華民國99年3 月12日下午5 時，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第981 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年7 月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3589號為不起訴處分
    確定。另於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第1210
    號判決判處有期徒刑5 月確定；復於同年間因違反妨害兵役
    治罪條例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第104 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，前揭2 罪嗣經同院以94年度聲
    字第862 號裁定應執行有期徒刑7 月確定，於95年2 月21日
    期滿執行完畢。又於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度桃簡字第13
    52號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第9852號裁定減為有期徒刑2 月確定；再於同年間因施用毒
    品案件，經本院以97年度桃簡字第667 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，並與前開經減刑為有期徒刑2 月接續執行，甫於
    97年12月19日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月14日晚間8 時
    許，在桃園縣桃園市陽明公園附近之公共廁所內，以玻璃球
    燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月16日凌晨5
    時45分許，在桃園縣桃園市○○路與中華路路口為警盤檢查
    獲，當場扣得橘白色不明粉末1 包（原毛重0.35公克，驗餘
    毛重0.34公克），並經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非
    他命類陽性反應。
三、附記事項：
    扣案之橘白色不明粉末1 包經送驗，雖呈硝甲西泮（Nimeta
    zepam ，又稱一粒眠）、愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）
    陽性反應，係毒品危害防制條例所列管之第三級毒品，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司98年5 月5 日第UL/2009/40898
    號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，惟顯與本件施用第二級
    毒品犯行無關，應由檢察官另為適法之處理，併此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
