【裁判字號】    99,桃簡,458
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13366 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因妨害自由案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴
    字第1585號判處有期徒刑6月確定，於民國95年10月19日易
    科罰金執行完畢（於本件未構成累犯），詎猶不知悔改，於
    97 年9月6 日下午某時許，在桃園縣龍潭鄉九龍村23鄰39號
    格藍地育樂股份有限公司（下稱格藍地公司）後面馬廄區之
    不特定人得共見、共聞之公共場所內，因不滿甲○○錄影蒐
    證，基於公然侮辱之犯意，以「連四隻腳都不如」之言語辱
    罵甲○○。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢中雖矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊未
    辱罵告訴人甲○○云云。惟查：上揭事實，業據告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中指訴甚詳，並經在場目擊證人曾嘉麗證述
    無訛，復有現場錄影光碟1 片及勘驗筆錄1 份在卷可稽，本
    案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因其友人與格藍地公司間有民事糾紛，竟於
    公眾得出入之場所，以足以貶損人格之言語辱罵告訴人，實
    已減損告訴人於社會上所保持之人格評價及社會地位，對告
    訴人之名譽業已造成侵害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之
    刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    、素行暨犯後猶飾詞否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末本件
    被告所涉之罪並非有期徒刑以上之罪，核與累犯之構成要件
    未合，是聲請簡易判決處刑書認認被告上開行為構成累犯，
    容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
