【裁判字號】    99,審交易,10
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
300號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月20日下午4
    時許，駕駛車牌號碼CY-001 5號自用小客車，行經桃園縣桃
    園市○○路1316號前正欲右轉時，明知車輛行駛時，轉彎車
    應讓直行車先行，且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，而與由甲○○所騎乘沿桃園縣桃園市○○路直行之車
    牌號碼571-CNK 號重型機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，
    並受有臉部開放性傷口、腦震盪伴有暫時性意識喪失、上肢
    及下肢部位多處開放性傷口之傷害。因認被告犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287
    條前規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，
    撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
