【裁判字號】    99,審簡,76
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第66號）
，被告於警詢、偵查中均自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴
    字第1923號判處有期徒刑6 月確定，於98年1 月22日徒刑易
    科罰金執行完畢。仍不知悔改，復於98年10月26日凌晨4時
    許，騎乘車牌號碼FUX-025 號重型機車搭載不知情之女友曹
    乙仙（另為不起訴處分），前往桃園縣桃園市○○街58號「
    約客汽車旅館」投宿，見其入住之205 號房間設有電腦，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取該房內之電腦主機1 台，
    得手後藏於大行李袋內，並置放在其所騎乘之上開機車腳踏
    墊上，於退房時夾帶離開，嗣因該旅館櫃檯服務人員管立捷
    查覺有異，進入該房間查看，發現電腦主機遭竊，而報警循
    線查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）證人管立捷於警詢中之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局98年11月12日刑紋字第09801561
      01號指紋鑑驗書、監視器翻拍照片、現場勘查記錄表、現
      場照片。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
