【裁判字號】    99,審簡,62
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
463 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人之圍籬、雜草等物，致生公共危險，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月20日13時許，在桃園縣大園鄉北港村
    13鄰港仔嘴10號其住處旁之空地，以打火機點燃報紙引火燃
    燒其所有之裝潢廢料，原應注意火勢，為適當之防護措施以
    避免釀成火災，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，致火勢過大而延燒到附近他人所有之圍籬、雜草等物
    ，引發火災，危及周圍居民之生命、身體、財產之安全，致
    生公共危險。嗣桃園縣消防局大園分隊於同日13時40分接獲
    通報後，於13時52分抵達現場，至14時19分始將火勢熄滅，
    燃燒面積約為200 平方公尺。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即桃園縣政府消防局大園分隊隊員鄭宇男、桃園縣政
      府警察局大園分局潮音派出所警員潘冠鈺於檢察官偵訊中
      之證述。
  (三)桃園縣政府消防局大園分隊受理災害查處紀錄簿、派遣令
      各1 份，現場照片8 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住
    宅等以外之物罪。起訴書原以同條第2 項之罪論告，稍有未
    洽，業經公訴人當庭更正起訴事實及引用法條，本院自應以
    公訴人更正後之犯罪事實為審理，無庸變更起訴法條，併此
    敘明。爰審酌被告過失之情節輕重、所生危害、犯後坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其因一時未盡注意義務
    致罹刑章，惟事後深具悔意，經此次偵審教訓後，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第175 條第3 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
