【裁判字號】    99,審交易,36
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交易字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年3 月12日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院（下稱臺北地院）以90年度店交簡字第258 號判決判處
    罰金20000 元確定並執行完畢（於本案不構成累犯）；又於
    92年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以92年度士交
    簡字第1460號判決判處罰金16000 元確定並執行完畢（於本
    案不構成累犯）；再於96年間因公共危險案件，經臺北地院
    以96年度店交簡字第173 號判決判處有期徒刑4 月確定，並
    經臺北地院以96年度交聲減字第1460號裁定減為有期徒刑2
    月確定；另於97年間因公共危險案件，經臺北地院以97年度
    店交簡字第84號判決判處有期徒刑2 月確定，上開二罪經接
    續執行，於97年10月31日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於98年12月6 日14時許起至15時許止，在位
    於桃園縣平鎮市○○路355 巷內某友人住處飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，嗣仍由龍南路353 巷
    騎乘牌照號碼為CRS-732 號重型機車，往平鎮市○○路住處
    方向行駛，嗣於98年12月7 日凌晨1 時許，在龍南路353 巷
    口因闖紅燈為警攔查，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.68毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
