【裁判字號】    99,交聲,277
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第277號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年2 月9 日
所為之處分（原處分案號：竹監營字第53-DB0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    8 日下午11時45分，駕駛車牌號碼V2－6159號自用小客車，
    行經桃園縣中壢市○○路與龍岡路口處，遭桃園縣政府警察
    局交通隊中壢交通分隊警員攔檢，因異議人有酒後駕駛自用
    小客車，酒測值0.30MG/L，已超過標準值之違規事由，警員
    即掣製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場予以舉發，嗣經原處分機關於99年2 月9 日以
    竹監營字第53-DB0000000號裁決書，以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條、第67條
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照12
    個月，施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：其因病服用藥酒，不知酒精濃度已超過規定
    標準，非蓄意違規，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得開車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    ；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，且對汽車駕駛人應施以
    道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第24條第1 項第2 款亦有明文。查異議人甲○○於98
     年2月8 日下午11時45分，駕駛車牌號碼V2－6159號自用小
    客車，行經桃園縣中壢市○○路與龍岡路口處，遭桃園縣政
    府警察局交通隊中壢交通分隊警員攔檢，因異議人有酒後駕
    駛自用小客車，測得呼氣酒精濃度0.30MG /L ，已超過標準
    值等情，為異議人所是認，復有舉發通知單在卷可按，足以
    認定異議人確實有於前揭時地酒後駕車之違規事實。異議人
    因病而服用酒類，為異議人自身所明知，竟仍於酒後駕車，
    實難藉此諉責，所辯前詞並非可取。
四、綜上所述，異議人確有駕駛自用小客車時，酒精濃度超過規
    定標準之違規行為。原處分機關據以裁處，於法並無不合，
    異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  交通法庭    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
