【裁判字號】    99,審交簡,16
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27936 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常程式審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○係「正新通運股份有限公司」之司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年4 月7 日下午，駕駛牌照號碼AX－13
    9 號營業半聯結車，沿桃園縣龜山鄉○○路○ 段由長壽路往
    林口方向行駛，於同日13時33分許，行經桃園縣龜山鄉○○
    路○ 段851 之2 號對面側車道，跨越側車道與腳踏車專用道
    ，以期能向前行駛至快慢車道分隔島缺口而順利變換車道進
    入快車道，本應讓直行車先行並與他車保持適當之行車距離
    ，而依當時天候為陰天、路況良好、車流量小及視線良好等
    情，乙○○以時速約40至50公里行駛（上開路段速限為60公
    里，起訴書誤載為該路段速限40公里且被告超速行駛），惟
    其竟疏未注意應讓直行車先行，且與他車保持適當之間距，
    而貿然靠近他車，適有徐敏煌無駕駛執照騎乘牌照號碼LEC
    －448 號重型機車後載其妻甲○○○，沿同方向違規行駛於
    乙○○之車右側之腳踏車專用道，乙○○所駕駛之聯結車之
    右側車身防捲入護欄擦撞徐敏煌之機車左側把手，致徐敏煌
    因此人、車倒地，受有頭部外傷併腦出血，經送醫急救後，
    因腦幹衰竭併中樞神經休克而死亡，甲○○○則受有左肩旋
    轉肌斷裂、左腋神經受損之傷害（過失傷害部分，業據甲○
    ○○具狀撤回告訴）。乙○○於車禍發生後，於職司偵查機
    關未發覺其犯行之前，即主動向前往處理之桃園縣政府警察
    局交通隊龜山交通小隊警員陳聰智承認為肇事人，自首接受
    裁判，並作成桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表。案經徐敏煌之妻甲○○○告訴暨臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人甲○○○於警詢及偵訊中之指述。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、長庚
    紀念醫院診斷證明書、現場及車損照片9 張、桃園縣政府警
    察局龜山分局現場勘察報告及照片、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書、勘驗筆錄、相驗照片、臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    又被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其業務過失致
    死犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊龜山
    交通小隊警員陳聰智承認為肇事人，自首接受裁判，有上開
    自首情形紀錄表1 份在卷可憑，是其係對於未發覺之業務過
    失致死罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其未遵守道路交通規則之過失程度不輕，並致被害人徐
    敏煌受有死亡之嚴重結果，惟被害人係無照駕駛且違規行駛
    於腳踏車專用道而與有過失，兼衡被告已與被害人家屬達成
    和解、賠償損失（含汽車強制險給付、喪葬費、精神慰撫金
    等共計新臺幣360 萬元），此據被害人家屬甲○○○於本院
    準備程序中陳述明確，並有和解書1 份在卷可參，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表在卷足
    稽，其因駕車疏誤，致罹刑典，惟事後已與被害人家屬達成
    和解，並經被害人家屬到庭表示宥恕之意，經此刑之宣告，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第2 項
    、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
