【裁判字號】    99,審自,1
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度審自字第1號
自  訴  人  台北南鴻輪胎股份有限公司
法定代理人  乙○○
自訴代理人  石麗卿律師
被      告  甲○○
上列自訴人自訴甲○○侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內按被告人數提出繕本，逾期仍未
補正，逕為諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273條第6項定有明文。又按自訴狀應按被告之人數
    提出繕本，刑事訴訟法第320 條第4 項定有明文，此乃法律
    上必備之程式，而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，該規定為自訴程序所準用，
    亦為刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款及第307 條所明
    定。
二、經查，本件自訴人台北南鴻輪胎股份有限公司雖於自訴狀中
    提及被告為甲○○，然未按被告人數提出繕本，是本件自訴
    之法律上必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第343 條、第
    273 條第6 項規定，命自訴人於本裁定送達後10 日 內補正
    如主文所示之事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                     刑事庭  審判長 法  官 林孟宜
                                    法  官 劉為丕
                                    法  官 鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
