【裁判字號】    99,壢簡,489
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4235號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：甲○○基於重利之犯意，透過電話簡訊廣
    告之方式，招徠不特定人向其借貸，適乙○○於民國98 年6
    月間某日見上開簡訊，乃依簡訊所留之電話與甲○○聯繫，
    甲○○竟趁乙○○需錢孔急與其聯絡之際，在國道一號高速
    公路中壢休息站，借款新臺幣（下同）10萬元予乙○○，並
    先預扣利息9,000 元，且開立2 張面額為5 萬元之支票（共
    計10萬元）作為擔保，並言明若支票無法兌現，需再另行借
    款，利息另外計算。嗣上開支票屆清償期，乙○○無力償還
    ，乃依上開約定方式繼續借款、還款，其中於98年11月後，
    利息提高為每借款10萬元，預扣利息2 萬元，乙○○不斷借
    、還款，因而積欠60萬元。後於98年12月24日某時，因乙○
    ○無力負擔先前所簽發之票據金額，甲○○乃在桃園縣桃園
    市IDO 汽車旅館前，再接續借款60萬元予乙○○，先預扣利
    息16萬元，約定利息每5 日為1 期，每10日利息16萬元，並
    要求乙○○簽立面額30元之支票2 紙及提供土地所有權狀作
    為擔保，而以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣於99年
    1 月25日下午4 時30分許，甲○○在桃園縣中壢市○○路32
    號有竹居茶坊內欲向乙○○收取利息時為警查獲，並當場扣
    得支票8 張、本票4 張、所有權狀2 張。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告對
    於被害人乙○○借款後，因無法償還再接續借款，顯係基於
    同一重利之犯意，而侵害同一法益，為接續犯，而僅構成單
    純一罪。聲請人雖未就被告自民國98年6 月間某日，即開始
    為重利行為，然該部分與已敘及之部分，有接續犯之包括一
    罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併與審就
    。爰審酌被告本次重利行為對他人及社會私經濟秩序所造成
    之損害程度，本案所貸出之金額、所收之重利多寡及期間、
    無前科之素行、犯罪後態度、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至扣案被害人乙○○所簽發支票8 紙、本票4 紙及建物、土
    地所有權狀各1 紙（所有權狀業經被害人領回），均係被害
    人提供被告作為借款之憑據及擔保，於被害人屆期未清償時
    ，被告即可依此請求本金及法定利息，如已清償，則依民法
    之規定，應將此項憑據返還被害人，尚非屬被告所有之物，
    依法尚不得予以諭知沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條規定：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4235號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
