【裁判字號】    99,聲,746
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第746號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李哲賢律師
            鄭三川律師
            林鈺雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國99年1 月6 日
    經限制出境至今，惟被告往來大陸、越南、柬埔寨等地工作
    ，並已在大陸娶妻生子，家庭經濟收入均賴被告一人負擔，
    茲因被告已於偵審中坦承犯行，勢必面對後續之刑責，為免
    家庭破碎，並順利接應大陸配偶、小孩來臺生活，懇請斟酌
    被告始終遵期到庭而無逃亡之可能，准予解除限制出境，俾
    能前往大陸辦理相關手續云云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又法院於許可停
    止羈押之聲請時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、
    責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。因此，對具
    保、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，
    當以此為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分
    之一，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同（參照最
    高法院79年度臺抗字第476 號、93年度臺抗字第430 號、97
    年度臺抗字第467號裁定）。
三、經查：
(一)、聲請人即被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條
    第3 項之案件，業經檢察官提起公訴，於本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，但無羈押之必要，准予具保並命限制出境、出海及限制
    住居，此有本院訊問筆錄、限制住居書、緊急限制出境（海
    ）通報單、刑事被告保證書等件在卷可稽。
(二)、其次，由檢察官起訴事實與所犯罪名以觀，被告所涉犯之毒
    品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪，法定刑為
    五年以上有期徒刑，係屬重罪，且被告甲○○既於偵審中坦
    承犯行，犯罪嫌疑自屬重大，則被告逃匿以規避審判程序進
    行及刑罰執行之可能性甚高，抑且被告經限制出境處分前，
    入出境極為頻繁，此有法務部入出境資訊連結作業系統資料
    在卷可稽，被告於本院最後審理期日復直言其自87年起開始
    前往大陸工作，與大陸籍配偶結婚後迄今5 年，均未曾將之
    帶回臺灣，這幾年其因妻小均在大陸，且經濟狀況不好，帶
    回臺灣消費太高，所以亦一直都在大陸生活等語（見本院99
    年3 月3 日審判筆錄第29至30頁），足見被告縱滯留在大陸
    地區，亦有家庭親人相陪在旁，且有足夠之資力生活，倘准
    許其出境，更極有長期逃匿海外不歸之可能。至被告雖以其
    為接應大陸籍配偶與子女需前往大陸地區，聲請解除限制出
    境云云，惟被告甲○○並未受羈押拘束其身體自由，其如欲
    接應其配偶、子女來臺，大可由其在臺檢具申請書、大陸地
    區居民身分證影本、保證書、戶籍謄本、結婚滿二年或已生
    產子女之證明、無犯罪刑事紀錄之證明、健檢表等相關資料
    憑向入出境管理局辦理居留，此由觀諸臺灣地區人民與大陸
    地區人民結婚及申辦大陸配偶來台應行注意事項及流程應備
    證件等規定即明，尚無必由被告親自前往大陸地區處理之必
    要，是被告所持前揭解除限制出境之理由，尚難採憑。據上
    所陳，本院認若解除被告甲○○限制出境、出海之處分，不
    足以確保審判或執行程序之順利進行，審酌比例原則及必要
    性原則，仍有繼續限制被告出境、出海之必要，是認被告聲
    請解除出境之限制，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
