【裁判字號】    98,交聲,784
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第784號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
98年5 月25日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之當事人欄內關於甲○○之住所與送達處所「桃園縣中壢
市○○街336 號」應更正為「桃園縣龍潭鄉○○路277 號」、「
送達處所：板橋郵政13之142 號信箱」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
