【裁判字號】    99,審簡,79
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28376 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示簽帳單
上偽造之「丙○○」署名共貳枚均沒收；應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示簽帳單上偽
造之「丙○○」署名共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、緣乙○○前於民國97年間，因恐嚇等案件，經臺灣高等法院
    以97年度上易字第2493號判決判處有期徒刑3 月、4 月，應
    執行有期徒刑5 月確定，甫於98年8 月10日易科罰金執行完
    畢（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於98年7 月29日中午12時許，在
    址設於桃園縣中壢市○○路○ 段388 號「鼎盛診所」內竊取
    丙○○所有之花旗銀行信用卡1 張得逞，又於同日中午12時
    15分許，另基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意，在址設
    於桃園縣中壢市○○路294 號之「金意盛銀樓」（起訴書誤
    載為金敏盛銀樓），持上開竊得之丙○○花旗銀行信用卡，
    冒用丙○○之名義刷卡消費，並於如附表所示之2 張消費簽
    帳單持卡人簽名欄上接續偽造「丙○○」之署押共2 枚，而
    偽造完成用以表彰丙○○本人同意就簽帳單上所示消費金額
    （金額分別為新臺幣【下同】35295元及29550 元，合計共
    64845 元）以信用卡付款之私文書後，交予不知情之「金意
    盛銀樓」店員甲○○加以行使，使其陷於錯誤，誤信為丙○
    ○本人消費，而交付等值之金飾。嗣乙○○旋即返回該銀樓
    ，並稱因不喜歡該等金飾，而將全部金飾以6 萬元之代價賣
    還給該銀樓後將現金花用完畢，足生損害於丙○○、金意盛
    銀樓（起訴書誤載為金敏盛銀樓）及發卡之花旗銀行對於客
    戶使用信用卡消費資料管理之正確性。嗣丙○○於98年8 月
    10日接獲信用卡帳單察覺有異報警而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢中之證述。
  (三)證人即被害人金意盛銀樓之店員甲○○於警詢及本院準備程
    序中之證述。
  (四)花旗（臺灣）銀行客戶交易明細一覽表、刷卡簽帳單影本2
    紙、信用卡爭議帳款申訴授權書。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。被告於消費簽帳單上偽造「丙○○」署名之行
    為，為偽造私文書之階段行為，被告復持以行使之，其偽造
    私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告所犯行使偽造私文書、詐欺取財行為間，係基於單一
    盜刷信用卡消費之決意，為達成該犯行所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯數罪名，爰依刑法第55
    條規定，從一重即行使偽造私文書罪處斷。被告上開普通竊
    盜罪及行使偽造私文書二罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰之。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物，而為上開
    竊盜及偽造文書犯行，其價值觀及守法概念有所偏差，惟念
    其已將上開行使偽造私文書犯行所得之款項全數返還花旗銀
    行及其犯罪手段、罹有重度憂鬱之疾患、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告在如附表所示之信用卡消費簽帳單上偽造之「
    丙○○」署押共2 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第21
    9 條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第8 項、第219 條、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
附表：
┌──┬────┬────────┬────┬────┬───────┐
│編號│消費地點│信用卡原持用人  │日  期  │金    額│偽造情形      │
├──┼────┼────────┼────┼────┼───────┤
│一  │金意盛銀│丙○○（花旗信用│98.7.29 │35295元 │偽造丙○○之署│
│    │樓      │卡）            │        │        │名1 枚        │
├──┼────┼────────┼────┼────┼───────┤
│二  │同    上│同        上    │98.7.29 │29550元 │偽造丙○○之署│
│    │        │                │        │        │名1枚         │
└──┴────┴────────┴────┴────┴───────┘
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
刑使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
