【裁判字號】    99,審訴,358
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  32歲民.
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17617
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年8 月1
    日上午9 時30分許，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路527 巷2
    弄9 號之住處內，因向其父親甲○○索取金錢購買毒品未果
    ，竟以手環抱甲○○身體後，乘甲○○不及防備，徒手搶奪
    甲○○之皮包（內有現金新臺幣【下同】1,200 元）得逞後
    逃逸。嗣於98年8 月2 日上午9 時50分許，在上開住處為警
    查獲，並起獲乙○○花用後所剩之款項42元，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份、扣押物品照片1 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325 條第1 項、第41
    條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
