【裁判字號】    99,審簡,60
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12783
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑伍年，並應於緩刑期內賠償清宏工
業社新臺幣伍拾捌萬元整，履行方式如附記事項所載。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國95年1月6日仲介清宏工業社向址設桃園縣桃園
    市○○路838號10樓利晉工程股份有限公司（下稱利晉公司
    ）承攬玻璃按裝工程，並與清宏工業社負責人乙○○約定本
    件貨款金額3 成作為佣金，嗣由甲○○向乙○○拿取清宏工
    業社之大小章出面與利晉公司副理許明釗（另為不起訴處分
    ）簽約，詎甲○○因個人財務發生困難，竟意圖為自己不法
    之所有，於95年2 月間，利用保管清宏工業社大小章及發票
    之機會，在利晉公司辦公室，向利晉公司請領本件工程預付
    款新台幣（下同）70萬6336元後，侵占入己，供己私用，並
    將其中30萬元用以清償積欠許明釗之債務。嗣乙○○向利晉
    公司請款未果，始悉上情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即清宏工業社負責人乙○○、證人許明釗於警詢、偵
      訊之證述。
（三）被告簽立之本票共12張、利晉工程股份有限公司工程承攬
      合約書等資料。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告行
    為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修正，但刑
    法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決議）。經查
    ：(一)刑法第335 條第1 項侵占罪，法定刑併科罰金部分得處
    併科銀元1,000 元以下罰金，依據修正後刑法施行法增訂第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」，及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定，
    修正後刑法第335 條第1 項侵占罪所得科處之併科罰金刑最
    高額維持新臺幣30,000元、最低額則提高為新臺幣1,000 元
    ，然依被告行為時之刑罰法律規定，即罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條
    第5 條規定之罰金最低額1 元計算，刑法第335 條之侵占罪
    得併科罰金刑最高額為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定換
    算為新臺幣，最高額與新法同為新臺幣30,000元，然最低額
    僅為新臺幣3 元。比較上述修正前、後刑法第335 條第1 項
    之規定，以被告行為時之法律較有利於被告。(二)易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元
    以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    並已刪除）。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭
    最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之
    「從舊、從輕」原則，自應以被告行為時之法律，即修正前
    刑法之相關規定較有利於被告。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，及侵占數額，自始坦承犯行，且與被害人達成和
    解，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間係在96年
    4 月24日之前，所犯為刑法第335 條第1 項之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    要件，爰減其宣告刑二分之一。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院準備程序時
    均坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑5 年，並
    依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告為下列附記事項，以
    勵自新。
四、附記事項：
    本件被告緩刑條件：應賠償清宏工業社新臺幣伍拾捌萬元整
    ，履行方式：於99年3 月10日起開始付，於每月10日給付1
    萬元至清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，行為時刑法第335 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    12     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
