【裁判字號】    99,桃簡,584
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第3895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資現金新臺幣貳仟參佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第4 行、第5 行：「明知未依電子遊戲場業管理
    條例辦理營利事業登記證者不得經營電子遊戲場業」，更正
    為：「明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」。
  (二)犯罪事實欄前科及執行情形更正為：「甲○○前因違反毒品
    危害防制條例、竊盜、恐嚇、偽造文書等案件，各經判處有
    期徒刑有期徒刑10月、8 月、4 月、8 月、2 年6 月確定，
    嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第385 號裁定減刑並
    定其應執行刑為有期徒刑3 年9 月確定，甫於民國97年7 月
    3 日執行完畢。」
  (三)按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子
    遊戲場業管理條例相關規定之適用。經查，被告甲○○在公
    眾得出入之場所餐廳擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩
    ，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適
    用，是核其所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第22條之
    違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博罪。又被告自民國99年1 月20日起至同
    年月23日晚間11時許遭警查獲時止，在公眾得出入之場所內
    擺設電子遊戲機與不特定人對賭之行為，係於密切接近之時
    、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續行為，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，均應成立接續犯而為包括一罪。再被告基於
    一賭博犯意以前開賭博性電子遊戲機具持續與人對賭，係以
    一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定
    ，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊
    戲場業罪處斷。又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告所經營之時間非長，犯罪情節非重，且違法經營
    之遊戲機僅1 台，對社會風氣之影響不大，暨其犯後態度、
    素行智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (五)至扣案之電子遊戲機「聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），
    為當場賭博之器具；賭資現金新臺幣2,300 元則係賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒
    收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3895號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
