【裁判字號】    99,審訴,45
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月12
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月，扣案
    之殘餘有第一級毒品海洛因之注射針筒貳支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院（下稱苗栗地院）以93年度毒聲字第335 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年12月6 日釋放
    出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第1265號為不起訴處分確定。於94年間又因施用第一、二級
    毒品案件，經苗栗地院以94年度訴字第167 號判決分別判處
    有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，於95
    年10月6 日執行完畢。於95年間因竊盜案件，經苗栗地院以
    95年度易字第857 號判決判處有期徒刑9 月確定；同年間又
    因施用第一級毒品案件，經苗栗地院以96年度訴字第104 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，上開2 案復經苗栗地院以96年
    度聲減字第528 號裁定減刑並定應執行有期徒刑10月確定，
    於96年11月17日執行完畢（於本案皆構成累犯）。於96年間
    再因施用第一級毒品案件，經苗栗地院以97年度訴字第262
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定（尚未執行完畢）。詎其
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月16日
    上午某時，在其所有停放於桃園縣桃園市○○路路邊牌照號
    碼為GP-8933 號自用小客車車上，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日15時50分，在址設於桃園縣八德市之大湳公營
    市場17號前，因另案通緝為警逮捕後查獲，並扣得殘餘有第
    一級毒品海洛因之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國      99    年    3    月    12   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國      99    年    3    月    12   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
