【裁判字號】    99,審訴,173
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5323號），於中華民國99年3 月12日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之吸
    食器壹組沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    參月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計毛重零點陸
    玖公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支、削尖吸管貳支均沒
    收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因貳
    包（驗餘合計毛重零點陸玖公克）均沒收銷燬之，注射針筒
    貳支、削尖吸管貳支及吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2487號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第3093號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第6597號裁定停止戒
    治，於89年11月3 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣經本院以90年度毒聲字第811 號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月1 日期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第
    89號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內之91年間，因連續施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第755 號判決判處有期徒刑8 月確定。另於94年間因連
    續施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以94年度訴字第1657
    號、94年度桃簡字第2608號判決各判處有期徒刑1 年、5 月
    確定，再經本院以96年度聲減字第2842號裁定各減為有期徒
    刑6 月、2 月又15日，應執行有期徒刑7 月又15日確定；又
    於95年間因連續施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1060
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第2842號裁定減為有期徒刑7 月確定，並與前開應執行有
    期徒刑7 月又15日接續執行，甫於97年2 月15日期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年10月26晚間某時，在桃園縣桃園市○○街81
    號4 樓居所內，以吸食器吸食之方式施用甲基安非他命1 次
    ；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月28日上午
    某時，在同上址居所內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次
    ，嗣為警於98年10月28日下午4 時許，在其桃園縣桃園市○
    ○街81號前為警查獲，並扣得海洛因2 包（原合計毛重0.7
    公克，驗餘合計毛重0.69公克）、其所有供本件施用甲基安
    非他命所用吸食器壹組、其所有供本件施用海洛因所用注射
    針筒2 支、削尖吸管2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     3    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
