【裁判字號】    99,審訴,232
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5632號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年6 月24
    日執行完畢，另因竊盜案件，經本院以93年度易字第147 號
    判處有期徒刑7 月，於94年5 月20日縮短刑期執行完畢。又
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因再犯施用毒品案件
    ，經本院於95年12月11日，以95年度壢簡字第2016號判處有
    期徒刑6 月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年10月28
    日為警採尿時起回溯26小時內及96小時內某時，在某不詳地
    點，施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於98年10月27日
    晚間6 時45分許，在桃園縣平鎮市○○路215 巷51弄2 之2
    號前為警查獲，並扣得海洛因1 小包（毛重0.45公克）、甲
    基安非他命1 小包（毛重0.82公克）及供施用海洛因之器具
    注射針筒1 支，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文。次按一事不再理為
    刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論
    是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁
    判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴
    訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理之判決（最
    高法院90年度台非字第50號判決要旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，分別施用海洛因及甲基安非他命
    各1 次，嗣於98年10月27日晚間6 時45分許，在桃園縣平鎮
    市○○路215 巷51弄2 之2 號前為警查獲，並扣得海洛因1
    小包（毛重0.45公克）、甲基安非他命1 小包（毛重0.82公
    克）及供施用海洛因之器具注射針筒1 支之事實，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌，而以
    98年度毒偵字第5353號案件起訴，並於99年1 月15日繫屬本
    院，且經本院以99年度審訴字第187 號案件審理中（下稱前
    案），有上開起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，合先敘明。
四、再查，茲核本案與前案之查獲經過，被告均係於98年10月27
    日18時45分許，在桃園縣平鎮市○○路215 巷51弄2 之2 號
    前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.45公
    克）、第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.82公克）及
    注射針筒1 支；被告並均於98年10月27日、同年月28日接受
    警詢筆錄之製作，且均於同年月28日為警採尿，尿液編號（
    98H -383號）、毒品編號（98DH-383號）亦均相同，濫用藥
    物檢驗報告亦為同一份（報告編號為UL/2009/B0045 號），
    此有本案偵查案卷及前案偵查案卷所附之移送書、警詢筆錄
    、桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
    編號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）在卷可憑，並經本院確認無訛；準此，可認本
    案與前案確屬同一施用第一、二級毒品行為之同一案件。又
    前案之繫屬時間為98年1 月15日，在本案繫屬日即99年1 月
    19日之前，有本院收狀戳章可核。是先繫屬之前案與本案被
    告被訴之施用第一、二級毒品犯行之事實既為同一、罪名亦
    均相同，乃同一案件重複起訴，揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              刑事庭  審判長 法  官  林孟宜
                             法  官  鍾雅蘭
                             法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
