【裁判字號】    99,交簡上,22
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院刑事庭民國98年11
月30日98年度桃交簡字第3718號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第16842 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人甲○○犯刑法第185 條之3 公共危險罪，判處有期徒
    刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，經核其認
    事用法及量刑均無違法或不當，應予維持，並引用原審刑事
    簡易判決書及聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由
    （如附件原審判決書及聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊坦承本件犯行，然伊父親
    洗腎，伊經濟負擔很重，請求鈞院給予自新之機會等語。經
    查，原審認事用法及量刑並無不當，上訴人提起本件上訴，
    自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，於本件中因一時失慮，致罹刑典，惟犯後坦承
    犯行，可認被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
