【裁判字號】    99,審簡,77
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22876 
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案小刀壹把沒收之。
    事 實 及理由
一、乙○○前因妨害性自主等案件，經本院以92年訴字第1176號
    判處有期徒刑7 年2 月確定，於93年2 月10日入監，97年9
    25日假釋出監，原訂於99年3 月22日縮刑期滿。仍不知警惕
    ，復於假釋期間之民國98年9 月7 日凌晨3 時許，駕車搭載
    不知情之張如蕙（另經檢察官為不起訴處分）行經桃園縣桃
    園市○○路252 號前，見甲○○酒醉倒臥在騎樓長椅上熟睡
    ，認有機可趁，遂持自備客觀上足以危害人之生命、身體安
    全之兇器小刀1 把，割破甲○○所著褲子之右後口袋，竊取
    甲○○所有內含新臺幣5000元、國民身分證、全民健保卡及
    汽機車駕照各1 張等物之咖啡色男用短夾1 個。嗣為警循線
    查獲，並扣得小刀1 把。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院準備程序中之
      自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
（三）監視器錄影光碟及檢察事務官之勘驗紀錄1 份。
（四）扣案工具小刀1把。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚

中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
