【裁判字號】    99,重訴,73
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第73號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。第二十四條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項、第
    二項前段分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告為訴外人基榮實業有限公司（下稱
    基榮公司）之連帶保證人，於民國87年11月17日向其借款（
    新台幣）1,000 萬元，茲因基榮公司未依約付款，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告清償債務。雖據原告主
    張依授信約定書其他約定事項第11條及連帶保證書之約定，
    兩造均合意由本院為第一審管轄法院，惟被告於99年3 月9
    日以答辯書狀所提出之授信約定書上並未如原告所提書狀記
    載合意由本院為第一審管轄法院，故原告前述兩造間合意管
    轄之陳述是否真實已非無疑。況依據前述規定，本件縱認兩
    造間確有合意管轄之約定，惟因原告為法人，而該授信約定
    書亦係預定用於同類型之消費借貸契約之條款而成立者，本
    件被告之住所地係在宜蘭縣宜蘭市○○街22-2號，是應認此
    項合意管轄之約定，顯然對被告應訴權利不公允，故被告在
    為本案言詞辯論前，聲請移送於臺灣宜蘭地方法院，揆諸前
    揭說明，依法應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元
。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
