【裁判字號】    99,桃簡,587
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第72號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢察官指定之
期間內向國庫支付新臺幣壹萬伍仟元。扣案之電子遊戲機「小瑪
莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資現金新臺幣壹萬參佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於被告甲○○行為後，電子遊戲場業
    管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自同年4 月13
    日施行。其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事
    業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例
    第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，至同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正。
    是依修正後之規定，如欲經營電子遊戲場業，除須辦理營利
    事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否則不得
    經營電子遊戲場業，顯較修正前所規定僅須依該條例規定辦
    理營利事業登記者即得經營電子遊戲場業之要件較為嚴格。
    從而，修正後關於取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，
    雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變
    更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自應依刑法第2條
    第1 項之規定適用修正前之規定（論罪部分詳下述）。
  (二)再電子遊戲場業管理條例第15條所謂「電子遊戲場業」之「
    業」，係指「業務」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執
    行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動
    而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業
    務之性質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，
    亦不問經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，
    兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規
    模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。經查
    ，被告甲○○在公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機供
    不特定人把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，是核其所為，違反修正前電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，犯同條例第22條之罪及刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與黃智銘就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被
    告自民國97年8 月21日某時起至同年月28日下午4 時50分遭
    警查獲時止，在公眾得出入之場所內擺設電子遊戲機與不特
    定人對賭之行為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續行為，合為包括之一行為予以評價，較為合理，均應成
    立接續犯而為包括一罪。再被告基於一賭博犯意以前開賭博
    性電子遊戲機具持續與人對賭，係以一行為觸犯上開二罪名
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲場
    業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
  (三)爰審酌被告所經營之時間非長、違法經營之遊戲機數量僅1
    台，規模非大，暨其犯後態度、智識程度、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，念其係因
    一時貪念以致誤蹈法網，惟犯後深具悔意，且已高齡77歲，
    信其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本院認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑法第74條第1 條
    第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新；惟為使被告今
    後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑之宣告外，另有賦予被告
    一定負擔之必要，併予諭知被告應於檢察官指定之期間內向
    國庫支付新臺幣1 萬5,000 元。
  (四)至扣案之電子遊戲機「小瑪麗」1 台（含IC板1 塊），為當
    場賭博之器具；賭資現金新臺幣1 萬300 元則係賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收
    之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第22條
    、第15條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條規定：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條規定：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條規定
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩偵字第72號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
