【裁判字號】    99,審訴,333
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5062、5401號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒貳支均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月
，扣案之夾鍊袋壹個沒收；應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之注
射針筒貳支、夾鍊袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5801號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以89年度毒聲字第6351號裁定送強制戒治，
    經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，
    而於92年8 月12日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第161 號為不起訴處分確
    定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於93、94年
    間因施用毒品案件，分別經本院以93年訴字第1450號、95年
    度訴字第577 號判決各判處有期徒刑7 月、8 月確定；又於
    94年間因詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第846 號判決判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；嗣經本院以98年
    度聲減字第85號裁定就上開施用毒品之罪各減刑二分之一，
    並與詐欺罪減得之刑定其應執行之刑為有期徒刑6 月(一)確定
    。再於95年間因施用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第
    860 號、第2332號判決各判處有期徒刑9 月、10月確定；另
    於96年間因搶奪案件，經本院以96年度訴字第272 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定；嗣經本院以96年度聲減字第2697
    號裁定就上開3 罪各減刑二分之一，並定其應執行之刑為有
    期徒刑1 年4 月(二)確定；更於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第2856號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第2697號裁定減刑為有期徒刑5 月(三)確
    定；繼於96年間因搶奪案件，經本院以96年度訴字第1191號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月(四)確定；上
    開(一)、(二)、(三)、(四)之刑經入監接續執行，甫於98年7 月2 日
    縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並
    戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品之犯意，於98年10
    月13日18時許，在其位於桃園縣桃園市○○○路448 號5 樓
    之2 住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣為警於同日19時40分許，在桃園縣桃園市○○路與寶
    慶路口查獲，並扣得其所有而供施用第一級毒品犯行所用之
    注射針筒2 支；及於98年11月1 日21時5 分為警採尿時起回
    溯26小時內之某時，在其上開住處內，以針筒注射方式（針
    筒未扣案），施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於98年11
    月1 日18時30分許，在桃園縣桃園市○○○街與同德五街口
    查獲，並扣得其所有而供施用第一級毒品犯行所用之夾鍊袋
    1 個。案經桃園縣政府警察局分別移請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之供述及部分自白、於本
    院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各2 份。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、
    桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份及扣案之注射針筒2 支
    、夾鍊袋1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
