【裁判字號】    99,審簡,74
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5258號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點貳玖
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第510 號裁定送觀察、戒勒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以96年度毒聲字第1356號裁定施以強制戒治後
    ，於97年7 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第296 號為不起訴處分確
    定。詎仍不知戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放出所
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月20日
    （起訴書誤載為26日）晚間6 時許，在桃園縣桃園市○○路
    路旁，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月20日晚間
    10時20分許，在桃園縣桃園市○○○路與文中路口為警查獲
    ，並扣得其所有之海洛因1 小包（原毛重0.3 公克，驗餘毛
    重0.29公克）。嗣經警採集其尿液送驗後，確呈鴉片類陽性
    反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份及桃園
      縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
      、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1 份。
    (三)扣案之海洛因1 小包（原毛重0.3 公克，驗餘毛重0.29公
      克）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3   月     12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3   月     12    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
