【裁判字號】    99,審訴,152
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5668號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因毒品案件，經法院裁定送觀察勒
    戒，於民國93年8 月16日執行完畢，後又因毒品案件，經法
    院分別判處有期徒刑4 月、7 月、3 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月，於98年7 月24日執行完畢。詎甲○○仍基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於98年11月21日為警採尿前回
    溯26小時內某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1
    次，又於同年11月21日上午9 時許，在桃園縣中壢市某處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年11月21日
    下午3 時2 分，在桃園縣楊梅鎮○○○路201 巷30號為警查
    獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第6款、第307條分別定有
    明文。又按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，應依
    軍事審判法之規定追訴審判之；犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依本法追訴審判。犯罪在任職服役中，發覺
    在離職離役後者，由法院審判，軍事審判法第1條第1項、第
    5條第1項前段、第2項規定甚明。而「現役軍人違反毒品危
    害防制條例之規定者，依其規定處理之。」陸海空軍刑法第
    77 條定有明文，是現役軍人有違反毒品危害防制條例之行
    為者，應由軍法機關處理，普通法院對之並無審判權。又是
    否為現役軍人，應否由軍事機關追訴審判，係以行為人犯罪
    『被發覺時』及『其接受追訴審判時』，是否具有現役軍人
    身分為其認定之依據，而非以其犯罪時是否具有現役軍人身
    分為其認定之依據，其觀諸軍事審判法第5條規定自明（最
    高法院87年度臺上字第1296號判決意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○於97年3 月4 日因徵召而入伍服義務
    役，嗣曾因施用毒品等罪於97年8 月6 日入監執行而停役，
    並於98年8 月9 日執行完畢出監，且於98年10月19日回役，
    此有戶役政連結作業系統個人兵籍資料查詢、臺灣高等法院
    被告前案記錄表及國防部北部地方軍事法院檢察署99年1 月
    12 日 國偵北檢字第0990000128號函文暨傳真檢送被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件之傳票及該署99年毒偵字第1
    號起訴書在卷可查。本件被告甲○○於起訴檢察官所指之犯
    罪行為時及發覺時，均在任職服役中而具有現役軍人身分甚
    明，揆諸前開說明，被告違反毒品危害防制條例之行為，應
    適用軍事審判法規定，由軍法機關依毒品危害防制條例之規
    定處理，本院並無審判權，起訴檢察官就本件被告甲○○部
    分，向本院提起公訴，顯有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第6款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
              刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                            法  官  劉為丕
                            法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
