【裁判字號】    98,審交易,427
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第427號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17556 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月9 日晚上，
    駕駛牌照號碼7361─TM號自用小客車，沿桃園縣八德市○○
    ○街往高城八街方向行駛，並於當日22時40分許，行經八德
    市○○○街28號前，本應注意行經無號誌交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，又依當時情
    況並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○○騎乘牌照
    號碼BKX ─908 號重型機車，沿八德市○○○街往高城二街
    方向行駛，駛至該路口時，本應注意行經無號誌交岔路口，
    應暫停讓右方直行車先行，亦疏未注意，2 車因而發生碰撞
    ，致甲○○人車倒地，因而受有前胸壁挫傷疼痛、右上腹壁
    挫傷略腫、表面淺擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌等語。經查，被告所犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲因告訴人甲○○已於99年2 月24日具狀撤回告訴，
    有該刑事撤回告訴狀、和解書各1 份在卷可稽，依前開法條
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
