【裁判字號】    99,桃交簡,787
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第787號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28699 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因違反兒童及少年性交易防制條
    例案件，經臺灣南投地方法院院判處有期徒刑2 月確定，入
    監執行後於95年12月04日易科罰金執行完畢；又於98年間，
    因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪）案件，經本院判處拘役50日確定，於98年10月23日易科
    罰金執行完畢，竟不知悔改。其於98年11月21日23時至同日
    23時30分間，在桃園縣蘆竹鄉○○路上某檳榔攤內飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後之98年11
    月22日02時35分許，駕駛動力交通工具車牌號碼AZM ─716
    號重機車，由桃園縣蘆竹鄉其所任職之某工廠離開，於同日
    02時47分許，沿桃園縣蘆竹鄉○○街由南山北路往海山路方
    向行駛，行經該街17號前，與由對向路旁倉庫駛出穿越道路
    駛入其車道前之李金龍所駕駛之堆高機碰撞肇事。經警到場
    處理囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為19
    6 ‧4MG/DL（相當於吐氣所含酒精濃度高達每公升0.982 毫
    克）而查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車行經前開路
    段肇事，經警到場處理囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液中
    所含酒精濃度為196 ‧4MG/DL（相當於吐氣所含酒精濃度高
    達每公升0.982 毫克）而查獲情事，其肇事情形，經證人李
    金龍於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片08張可
    稽，又有敏盛綜合醫院生化檢驗報告單01份顯示其血液中所
    含酒精濃度為196 ‧4MG/DL（相當於吐氣所含酒精濃度高達
    每公升0.982 毫克）情形可佐；依警製觀察紀錄表所載：被
    告有昏睡叫不醒情形。依交通部運輸研究所90年09月24日運
    安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0
    ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05
    。國人酒精代謝率約為每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，即
    約代謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克；且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0．05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百
    分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中所含酒精濃
    度為196 ‧4MG/DL，相當於吐氣所含酒精濃度高達每公升0
    ‧982 毫克，亦相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．
    1964，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告
    有被告有昏睡叫不醒情形。益見被告當時已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於95年間，因違反
    兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣南投地方法院院判
    處有期徒刑2 月確定，入監執行後於95年12月04日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重
    其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可憑，素行不佳，前已犯同罪質之公共
    危險罪，分別經判處上開罪刑，又於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    982 毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，與其犯後為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
