【裁判字號】    99,壢簡,523
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第523號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3171號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌仟
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、被告甲○於民國98年11月26日前之同年月下旬某日下午某時
    ，在所搭乘由桃園縣中壢市開往臺北市士林區之中壢客運某
    班車上，拾獲乙○○所遺失之SONY ERICSSON 紅色K610i 型
    序號000000000000000 號手機1 支（價值約新臺幣〈下同〉
    1000元，原搭配門號0000000000號，係住於桃園縣中壢市之
    乙○○於98年11月20日11時許，在臺北市士林區發現遺失）
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，易持有為所
    有之意思，將之侵占入己。並將不知情之其母駱淑敏名義所
    申請之門號0000000000號SIM 卡插入該手機內通話使用。乙
    ○○發現遺失後報警處理，經警調閱通聯紀錄循線查獲甲○
    犯罪。案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，拾獲被害
    人乙○○所遺失之上開手機，並插入其母名義所申請之門號
    0000000000號SIM 卡通話使用等情，並經被害人於警詢指證
    遺失情節甚詳，且有遺失案件報案證明申請書影本01份、通
    聯調閱查詢單02份可稽。事證已經明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占上開所拾獲之遺失物，值約1000元，價值不高
    ，贓物尚未起獲，所生危害程度非輕，犯後曾為前開自白，
    態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，為高
    中三年級在學學生，犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑
    之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
