【裁判字號】    99,壢簡,391
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28035 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○警詢及偵查中所述相符，並有告訴人手機翻拍照片6 張
    在卷可參，堪認被告自白之事實與真實相符，足以採信。本
    案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。按家庭
    暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；
    又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第
    2 款著有明文。查被害人乙○○為前男女朋友，業據被告及
    被害人陳述明確在卷，按同居關係係指同財共居，然被害人
    於警詢時供稱：伊與被告並無同居等語（參見偵卷第15頁）
    ，且被告於警詢時雖供稱：伊與被害人有同居，被害人一個
    星期會至伊住處5 次左右等語（參見偵卷第6 頁），然探求
    被告之真意，其與被害人應無同居關係，僅被害人於與被告
    交往期間，每星期會至被告住處5 次左右，是渠等並非家庭
    暴力防制法第3 條第2 款之曾有同居關係，是聲請簡易判決
    處刑書認被告上開恐嚇危害安全犯行屬家庭暴力防治法第2
    條第2 款之家庭暴力罪，容有誤會。爰審酌被告僅因被害人
    欲與被告分手，竟不思以和平、理性方式尋求解決，而以加
    害被害人名譽之事，恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，惡性
    自屬不輕，所為誠屬不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度，以及對被害人所造成之危害暨被告素行尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
