【裁判字號】    98,訴,1295
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第18182號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月拾捌日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級
    毒品罪嫌，業據證人曾鳴偉、詹長華、周春花、彭勝民、丙
    ○○等人證述明確，且有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命扣案可稽，另有毒品鑑定書、行動電話通聯紀錄
    等件附卷足憑，犯罪嫌疑重大，又所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定
    之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，於民國98年12月18
    日起執行羈押。茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，著自民國99年3 月18日起延長羈押2 月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
