【裁判字號】    99,聲,808
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第102號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版日劇「女系家族」DVD 影音光碟壹套、信封壹個均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署為不起訴處分確定，扣案之信封1 個、
    盜版日劇「女系家族」DVD 影音光碟1 套為被告所有，供犯
    罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文規定。次按犯著作權法第91條
    至第93條之罪、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1
    第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作
    權法第98條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，認被告犯違反著作權法第91條之
    1 第3 項、第2 項之罪，惟以不起訴處分為適當，而於民國
    98年12月19日以98年度偵字第19835 號為不起訴處分，嗣經
    確定在案，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一紙在卷可稽。而扣案之信封1 個、盜版日劇「女系
    家族」DVD 影音光碟1 套，係被告所有犯著作權法第91條之
    1 第3 項、第2 項犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據被告
    供承在卷，該案既經檢察官為不起訴處分確定，揆諸前述規
    定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。是本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
