【裁判字號】    99,審簡,67
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5840號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹小包含袋（驗餘
毛重零點參零玖玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第780 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於92年9 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2855號為不起訴處分確
    定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之94
    年間，因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1259號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本
    院以94年度壢簡字第966 號判決判處有期徒刑5 月確定，上
    開二罪嗣經本院以95年度聲字第524 號裁定應執行有期徒刑
    7 月確定；另前於92年間，因偽造文書案件，經本院以93年
    度訴字第124 號判決判處有期徒刑6 月確定，並與上開應執
    行有期徒刑7 月接續執行，於95年9 月29日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    12月1 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路32
    4 巷29號住處內，將甲基安非他命放在錫箔紙上，以火燒烤
    錫箔紙吸食所產生煙霧之方式施用甲基安非他命1 次。嗣為
    警於98年12月4 日凌晨0 時45分許，在桃園縣中壢市○○○
    路339 號前查獲，並扣得其所有之甲基安非他命1 小包（原
    毛重0.32公克，驗餘毛重0.3099公克）。嗣經警採集其尿液
    送驗後，確呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份及桃園
      縣政府警察局保安隊尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照
      表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1 份。
    (三)扣案之甲基安非他命1 小包（原毛重0.32公克，驗餘毛重
      0.3099公克）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3   月     12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     3   月     12    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
