【裁判字號】    98,審訴,2570
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2570號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賀玉芬.
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3508號），於中華民國99年3 月12日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命陸包（共驗餘毛重伍點壹玖公克）均
    沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球伍個均沒收；又施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因
    陸包（合計驗餘淨重貳點壹柒公克，空包裝總重壹點壹肆公
    克）均沒收銷燬之，削尖吸管參支、注射針筒參支、橡皮軟
    管壹條均沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命陸包（共驗餘毛重伍點壹玖公克）、第一級
    毒品海洛因陸包（合計驗餘淨重貳點壹柒公克，空包裝總重
    壹點壹肆公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球伍個、
    削尖吸管參支、注射針筒參支、橡皮軟管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3566號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年7 月25日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第69
    5 號為不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品案件（即於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以95年度
    訴緝字第146 號分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定其應執
    行有期徒刑1 年確定（嗣經本院以96年度聲減字第757 號裁
    定減刑確定），入監執行後，已於96年7 月16日刑期期滿執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7 月11日某時，在桃園縣八德市○○街
    ○段85巷2 號頂樓加蓋處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次；又另行基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年7 月14日晚間8 時許，在上揭處所，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。旋於98年7
    月14日晚間10時40分許，在上揭處所為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因6 包（合計驗餘淨重2.17公克，空包裝總重1.
    14公克）、第二級毒品甲基安非他命6 包（共驗餘毛重5.19
    公克）及其所有供本件施用第一、二級毒品所用之削尖吸管
    3 支、注射針筒3 支、橡皮軟管1 條、吸食器1 組、玻璃球
    5 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
