【裁判字號】    98,桃簡,2331
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21454 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○利用電腦設備，依契約有守因業務知悉及持有工商秘密之
義務，而無故洩漏之，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又依契約有守因業務知悉及持有工商秘密之義務
，而無故洩漏之，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○無故洩漏因利用照相設備持有他人之秘密，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國93年4 月至97年9 月間任職於宏達
    國際電子股份有限公司（下稱宏達電公司）工程師，負責新
    產品開發，係受宏達電公司委託處理事務之人，明知與宏達
    電公司簽訂負有保管在職期間所知悉或持有公司、客戶及廠
    商之營業機密，以確保其安全與機密性，並防止其遭無權使
    用、揭露或散布，且除職務之正常使用外，非經公司事前書
    面同意，不得以任何方式交付或移轉予第三人義務之契約。
    乙○○為i-mobile網站(http://www.imobile.tw) 架設者，
    明知丙○○對於「HTC Dream 」手機資訊對宏達電公司負有
    保密義務，且「HTC Dream 」手機之外觀為宏達電公司尚未
    公開之營業秘密。丙○○竟違反其與宏達電公司所訂契約之
    義務，未經宏達電公司之同意，無故於97年8 月30日晚上7
    時55分許，由丙○○將宏達電公司鑽石機之GPS 測試軟體及
    手機作業系統明細表，以帳號：Andrew_Kuo@htc.com之電子
    郵件信箱，利用電腦設備連接網際網路之方式，傳送至乙○
    ○所使用帳號：admin.haru ka@hotmail.com 之電子郵件信
    箱，以上開方式洩漏其知悉並持有之宏達電公司工商秘密；
    丙○○復於同日晚上8 時許，違反其與宏達電公司所訂契約
    之義務，未經宏達電公司之同意，無故將宏達電公司未上市
    手機「HTC Dream 」手機1 支攜出宏達電公司，隨即前往桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段乙○○家中，供乙○○拍攝而洩漏其
    因業務而知悉並持有上開手機外觀之工商秘密。再乙○○明
    知「HTC Dream 」手機之外觀為尚未經宏達電公司公開之秘
    密，竟於97年8 月30日晚上8 時許，無故以照相方式拍攝該
    手機之外觀因而持有該秘密，嗣乙○○將上開未上市「HTC
    Dream 」手機照片洩漏予姓名年籍不詳之人，並由該人將照
    片轉寄在imobile 網站上(http://www.imo bile.tw)，以此
    方式洩漏宏達電公司秘密，致生損害於宏達電公司之利益。
    嗣於97年9 月3 日，為宏達電公司某員工所發現，經向公司
    反應後報警查獲。案經宏達電公司告訴及內政部警政署刑事
    警察局送請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據部分：本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法
    條欄一之證據部分應補充「被告丙○○於本院訊問時之自白
    」、「被告乙○○於本院訊問時之自白」、「告訴代理人甲
    ○○於本院訊問時之指訴」之外，其餘證據部分，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，分別係犯刑法第318 條之2 、第317 條
    之利用電腦設備洩漏業務知悉及持有之工商秘密罪及同法第
    317 條之洩漏業務知悉及持有之工商秘密罪。被告乙○○所
    為，係犯刑法第318 條之1 無故洩漏因利用照相設備持有他
    人之秘密罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認被告乙○○犯刑
    法第317 條之罪之部分，係贅引法條，應更正之）。被告丙
    ○○先後於97年8 月30日晚上7 時55分許、同日晚上8 時許
    所為之上開2 次犯行，雖時間緊接，然因其犯意個別、行為
    獨立，應予分論併罰（檢察官聲請簡易判決處刑書漏未論及
    被告丙○○於97年8 月30日晚上7 時55分許該次犯行係利用
    電腦設備連接網際網路，以傳送電子郵件之方式洩漏業務知
    悉及持有之工商秘密罪，應論以刑法第318 條之2 、第317
    條之罪，此部分容有未洽，應予變更起訴法條；又檢察官聲
    請簡易判決處刑疏未論及被告丙○○上開2 次犯行應予分論
    併罰之部分，亦有未洽，應更正如上）。再被告丙○○係利
    用電腦設備犯刑法第317 條之罪，依刑法第318 條之2 之規
    定，應加重其刑至2 分之1 。爰審酌被告丙○○原任職於宏
    達國際電子股份有限公司（以下簡稱宏達電公司），為宏達
    電公司之工程師，負責新產品開發業務，且被告丙○○依契
    約有守因業務知悉及持有工商秘密之義務，詎其無故洩漏如
    本件檢察官聲請簡易判決處刑書所述之工商秘密，造成宏達
    電公司因此受有損害並妨礙該公司工商業務之發展，所為誠
    非可取；又被告乙○○係利用照相設備拍攝宏達電公司未上
    市HTC Dream 手機之外觀，並因而持有該手機外觀之秘密，
    嗣竟無故洩漏該手機外觀之照片予他人，對於宏達電公司之
    權利亦造成嚴重之影響，惟念及被告丙○○及乙○○為本件
    犯行前均未曾受有期徒刑以上之罪之科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷為憑，被告2 人素行均
    尚稱良好，又被告2 人犯後均能坦承本件犯行，堪認頗有悔
    悟之意，兼衡被告2 人犯罪之動機、目的、手段、參與犯罪
    之情節及程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定被
    告丙○○應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第317 條、第318 條之1
    、第318 條之2 、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄所犯法條：
刑法第317條
依法令或契約有守因業務知悉或持有工商秘密之義務，而無故洩
漏之者，處1 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金。
刑法第318 條之1
無故洩漏因利用電腦或其他相關設備知悉或持有他人之秘密者，
處2 年以下有期徒刑、拘役或5,000 元以下罰金。
刑法第318條之2
利用電腦或其相關設備犯第316 條至第318 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
