【裁判字號】    98,壢簡,1564
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1564號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  戊○○
        乙○○
        己○○
        丙○○
        丁○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第617 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、乙○○、己○○、丙○○、丁○○依建築法規定強制拆
除之建築物，違反規定重建；戊○○處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；乙○○、己○○、丙○○、丁○
○各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告戊○○、乙○○、己○○、丙○○、丁○○等分別為桃
    園縣中壢市○○○街40、42、46、48、50號房屋所有權人。
    渠等所有上開房屋第1 層後方、屋旁、騎樓等未經申請許可
    領得建築執照，於上開房屋建造完成後至95年02月21日間某
    時段，擅自搭建高度約3 公尺、總面積約120 平方公尺之違
    章建築，經桃園縣政府工務處於95年02月21日稽查查獲，並
    公告於95年02月28日前往拆除，嗣於同年03月03日執行強制
    拆除，將騎樓違章牆面拆除，並將上開各建築物後側違章建
    築平面屋頂上各拆除1 長、寬各約2 公尺略呈正方形之孔洞
    。被告戊○○先於95年05、06月間，將上開依建築法規定強
    制拆除之建築物之騎樓牆面，違反規定重建磚造牆面，因此
    違反建築法案件，經本院於95年間，判處拘役50日確定，於
    96年03月30日易科罰金執行完畢，竟不思悔改。羅文正、乙
    ○○、己○○、丙○○、丁○○等5 人於上開屋後違章建築
    經以上開方式強制拆除後，竟各自基於違反規定重建之犯意
    ，均於97年09月間（聲請簡易判決處刑書就其中戊○○重建
    時間誤載為97年06月間，就己○○重建時間則載為97年夏天
    ），各僱工在上開其等各自建物第1 層後方前開拆除處分別
    搭蓋透明採光罩而予以重建。嗣經桃園縣政府工務處於97年
    12月09日派員複查而獲獲。案經桃園縣政府移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告被告乙○○、丙○○、丁○○於檢察官訊問、本院訊問
    時及被告被告戊○○、己○○於本院訊問時坦承其等各自之
    前開依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建之事實
    ，被告戊○○、己○○於檢察官訊問時除就重建之時間外，
    就上開其餘犯罪事實亦供承不諱，並經證人甲○○於本院訊
    問時證述上開查獲本件違法重建之事實屬實，且有桃園縣政
    府地方稅務局中壢分局就被告等5 人之房屋稅籍證明書影本
    05份、於95年09月21日所發桃園縣政府處理興建中違章建築
    聯合稽查通知單影本01份、違章建築與張貼通知單情形照片
    9 張、拆除情形照片31張、桃園縣政府95年05月02日府工違
    字第0950125329號函（通知違章建築拆除完成結案日期與情
    形）影本01份、於97年12月09日所發桃園縣政府處理興建中
    違章建築聯合稽查通知單影本01份、張貼通知單之照片10
    張可稽，關於被告戊○○、己○○重建之時間，其2 人於本
    院訊問時已陳明係97年09月間，互核相符，並與被告乙○○
    、丙○○、丁○○所述時間相吻合，自堪採信。被告戊○○
    、己○○於警詢所述時時間，與實際時間有閒，尚非可採。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯建築法第九十五條之依建築法規定強
    制拆除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告5 人之犯罪
    情節，所生危害程度，犯罪後為前開自白，態度尚佳，被告
    戊○○先於95年05、06月間，因違反建築法案件（即將上開
    依建築法規定強制拆除之建築物之騎樓牆面，違反規定重建
    磚造牆面），經本院判處拘役50日確定，於96年03月30日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表01份、
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表01份可憑，雖
    非累犯，然其又犯本件同罪質之罪，惡性較重，及被告等其
    他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，建
    築法第九十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第九十五條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
