【裁判字號】    99,審易,10
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1797號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之水果刀壹支、油漆壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○與甲○○（另行提起公訴）明知丙○○
    並無向其借款，竟共同基於為自己不法之所有，於民國97年
    11月28日凌晨4 時許，共同前往丙○○位於桃園縣平鎮市○
    ○路1 號之住處，甲○○攜帶其所有之水果刀1 支（未拿出
    使用），乙○○攜帶其所有之油漆2 瓶，並以丟擲其中1 瓶
    至丙○○上開住處門口之方式恐嚇丙○○，逼迫丙○○為其
    兄、嫂償還欠款新臺幣54萬元。俟於97年11月29日（起訴書
    誤載為同年月27日）14時許，2 人復承上開犯意，共同前往
    丙○○上開住處前，由乙○○以其所有門號0000000000號行
    動電話撥打丙○○所有門號0000000000號行動電話，對丙○
    ○恫稱：「不還錢的話生命可能會有危險」等語，使丙○○
    心生畏怖。嗣於97年11月29日（起訴書誤載為同年月27日）
    15時許，為警在上開地點查獲甲○○，並扣得上開水果刀1
    支及未使用之油漆1 瓶，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及
    審理中之證述，同案被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之證
    述。
  (三)通聯調閱查詢單、電話申請人資料、同案被告甲○○之自願
    受搜索同意書、同案被告甲○○之桃園縣政府警察局平鎮分
    局搜索扣押筆錄、桃園縣政府警察局平鎮分局扣押物品目錄
    表、桃園縣政府警察局扣押物品清單、刑案現場照片7 張及
    扣案之水果刀1 支、油漆1 瓶。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告與甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告已著手於恐嚇取財犯行之實行而不
    遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減
    輕。爰審酌被告與被害人並無借款關係，竟不思以正當手段
    向其債務人索取欠款，反而以丟擲油漆瓶及言語威脅之方式
    恐嚇被害人代為償還，其犯罪之動機、目的、手段著實可議
    ，惟其犯後終能坦承，態度尚可等情，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之油漆1 瓶及水果刀1
    支，分別為被告及共犯甲○○所有，且均為供犯本案預備之
    物，業據被告於本院審理時自承在卷，爰均依刑法第38 條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之西瓜刀1 支與本票
    18張，均與本案無關，業據被告於本院審理中陳述明確，均
    不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第346 條第3 項、第1
    項、第28條、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事庭  法  官      林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官      施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
本案論罪科刑法條：
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
