【裁判字號】    99,聲,683
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  丙  ○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告丙○違反
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：
（一）具保人甲○○確因受刑人即被告丙○因違反毒品危害防制
      條例案件，出具現金30,000元保證，嗣被告因前揭案件經
      本院98年度桃簡字第1960號判決判處有期徒刑6 月確定，
      有刑事保證金收據、收受訴訟案款通知、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表等在卷可查。
（二）被告於臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第12801 號案
      件執行時，經該署檢察官合法傳、拘未到案執行，而經該
      署於民國98年11月2 日通緝，有臺灣桃園地方法院檢察署
      98年11月2 日乙○堂執癸緝字第4988號通緝書在卷可按，
      而該發佈通緝之時間與本件相近，所載被告之住居所與其
      現時之住所亦屬相同，且未見被告本件具保時有陳報其實
      際居所，足見本件被告之送達處所與上開通緝書所載地址
      相同，而上開通緝既因就被告之住居所傳喚、拘提無果認
      被告業已逃匿，始對被告發佈通緝，是認本件執行已無再
      就被告上址傳喚、拘提之必要，況本件執行亦依法通知具
      保人甲○○通知或帶同受刑人即被告於99年2 月9 日上午
      9 時30分許到案接受執行，惟屆期受刑人即被告並未到案
      執行，而由該署於99年2 月26日併案通緝，迄今仍未依法
      到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，益徵被告確
      已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
