【裁判字號】    99,簡抗,2
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，抗告人對於民國98年11月2日
本院桃園簡易庭98年度桃簡救字第17號民事裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原審於民國98年
    11月16日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內繳納，抗告人於
    98年11月23日收受，有送達證書在卷可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
