【裁判字號】    98,重家訴,3
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    給付遺贈物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重家訴字第3號
上  訴  人
即  原  告  庚○○
上列上訴人與被上訴人己○○、甲○○、辛○○、乙○○、丁○
○、丙○○、壬○○、戊○○、癸○○○間請求給付遺贈物事件
，上訴人對於本院中華民國99年2 月9 日第一審判決提起上訴。
查本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰肆拾萬陸仟柒佰捌拾壹
元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16，應徵第二審裁判費
新台幣壹拾壹萬零陸佰肆拾柒元，未據上訴人繳納，爰依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之
日起五日內補繳，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  王兆飛
                                法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定訴訟價額核定部分抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
