【裁判字號】    99,審簡,78
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18926
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年
，緩刑期間並應給付乙○○新臺幣陸拾萬柒千陸佰柒拾捌元，
給付方式為自民國九十九年四月十日起至全部清償完畢為止，於
每月十日給付乙○○新臺幣伍仟元，如有一期未履行，視為全部
到期。
    事實及理由
一、甲○○係址設於臺北縣板橋市○○路360 巷11號2 樓之「程
    祥衛材企業社」之負責人，於民國95年7 月間起，明知其所
    經營之程祥衛材企業社財務狀況不佳，且於臺灣新光商業銀
    行股份有限公司（下稱新光銀行）新莊分行支票帳號000000
    0000000 號及新光銀行中港分行支票帳號0000000000000 號
    帳戶，於95年7 月21日均已成為拒絕往來戶，已陷於無支付
    能力，竟意圖為自己不法之所有，於95年7 月起至同年8 月
    間，向乙○○所經營之咸禎股份有限公司購進大批衛浴材料
    ，並於同年7 月7 日簽發以新光銀行新莊分行為付款人、發
    票日期為95年9 月6 日、金額新臺幣（下同）52萬3209元、
    票號FZ0000000 號之支票1 紙，以及於同年8 月1 日簽發以
    新光銀行中港分行為付款人、發票日期為95年9 月6 日、金
    額為11萬4469元、票號JB0000000 號支票1 紙，向乙○○訛
    付前揭購物之貨款，致乙○○陷於錯誤，而將衛浴設備材料
    悉數提供予甲○○。嗣因上開支票均未如期兌現，乙○○始
    知甲○○已無清償能力而受騙，而受有63萬7678元之損害。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○於檢察事務官訊問、檢察官偵查及本院準備程
    序中之指訴。
  (三)新光銀行新莊分行98年10月30日新光銀新莊簡字第980093號
    函、新光銀行中港分行98年11月5 日新光銀中港字第98166
    號函、法務部- 票據信用資訊連結作業查詢單各1 份、支票
    影本2 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後2 次之詐欺取財犯行，係基於單一犯意而在密切接近之
    時間及空間內接續為之，應為接續犯，僅論以一罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，詐欺取財之金額，犯後已與
    告訴人乙○○達成和解，有和解筆錄在卷可稽，併其犯罪後
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告行為後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於96年7 月16日公布施行，茲本件被告上開所犯
    之罪之犯罪時間，係於96年4 月24日以前，且所犯非該條例
    第3 條所列不予減刑之罪，合於減刑條件，依該條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。又查，被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑
    ，其因一時疏失致罹刑典，惟於事後坦承犯行，並已與告訴
    人乙○○達成和解，此有本院99年2 月24日準備程序筆錄及
    和解筆錄各1 份在卷可稽，其經此教訓，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，
    復參以告訴人乙○○亦到庭表示願意給予被告緩刑之機會，
    爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。次按「緩刑宣
    告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財
    產或非財產上之損害賠償」，刑法第74條第2 項第3 款亦定
    有明文，查本件被告與告訴人乙○○已達成和解，被告與告
    訴人乙○○並於本院準備程序中，均當庭表示同意被告以主
    文所示分期付款方法履行和解內容，此有和解筆錄及本院準
    備程序筆錄各1 份在卷可參，本院斟酌上開各項情狀，認於
    被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
