【裁判字號】    99,家聲,163
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第163號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即被繼承人許
            麗美之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定代管遺產之管理報酬等費用事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人乙○○之遺產管理報酬定為新臺幣壹萬陸仟
玖佰壹拾元，連同本件聲請費用新臺幣壹仟元，合計新臺幣壹萬
柒仟玖佰壹拾元，均由被繼承人乙○○之遺產負擔。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：鈞院前以98年度財管字第55號民事裁定選任
    聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人，依民法第1183條規
    定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，惟本件無親屬會議可資酌定報
    酬，應依財政部修定之「代管無人承認繼承遺產作業要點」
    第14點第3 、4 款規定，以遺產現值1%之標準請求酌定報酬
    。又被繼承人乙○○遺有坐落桃園縣龜山鄉○○段466 地號
    土地應有部分及其上1383建號建物，經鈞院97年度司執字第
    16896 號強制執行事件，由案外人劉淑卿以新臺幣（下同）
    169 萬1,000 元買受，聲請人應得管理報酬按遺產價值1%計
    算為1 萬6,910 元，另聲請人代管遺產期間因管理之需要而
    墊付之費用為2,992 元，及本案聲請管理報酬裁判費1,000
    元，合計2 萬0,902 元，為就強制執行拍賣被繼承人乙○○
    遺產事件取得參與分配之執行名義，爰聲請鈞院裁定聲請人
    代管被繼承人乙○○遺產之管理報酬及墊付費用等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。查
    聲請人所陳各節，業據其提出本院98年度財管字第55號民事
    裁定影本、本院民事執行處函影本、代管無人承認繼承遺產
    作業要點條文節及墊付費用明細分類帳影本等件在卷可稽，
    核與所述情節相符，聲請人請求裁定代管被繼承人乙○○遺
    產之報酬，於法並無不合。茲參酌財政部訂頒「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」第14點條第3 款之規定，認聲請人請
    求以被繼承人乙○○遺產現值1%計算報酬為1 萬6,910 元，
    應無不合。
三、次按，財政部修正頒布「代管無人承認繼承遺產作業要點」
    第14點第2 款規定：「代管期間應負擔之稅費及其他必要費
    用在其遺產現金項下支出，無現金或現金不足以支付者，由
    國產局相關預算或機關專戶墊支。結案時，墊付費用應收回
    歸墊，如無法收回歸墊者，由國產局相關預算支應。」，第
    4 款規定：「代管期間墊付之稅費，雇人監管費用、律師暨
    訴訟費用及其他必要費用，於遺產處分時收回歸墊。但經法
    院執行拍賣者，應併同前項報酬聲請優先分配後歸墊。」。
    依上規定，聲請人縱有於代管遺產期間因管理之需要而墊付
    費用2,992 元，僅得於遺產處分時收回歸墊，或於法院執行
    拍賣時併同聲請法院酌定之遺產管理人報酬聲請優先分配後
    歸墊，毋須法院裁定，聲請人聲請裁定其代管遺產墊付費用
    2,992 元由被繼承人乙○○之遺產負擔，於法無據，無從准
    許。
四、綜上，本件聲請人代管被繼承人乙○○遺產之管理報酬為1
    萬6,91 0元，併同本件聲請裁判費用1,000 元，合計1 萬7,
    910 元，依法均應由被繼承人乙○○之遺產負擔，爰裁定如
    主文第1 項所示。至聲請人聲請本院裁定其代管遺產墊付費
    用2,992 元由被繼承人乙○○之遺產負擔部分，為無理由，
    應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                        家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
