【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件（97年度偵字第4515號），聲請人聲
請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之口罩壹個、小針壹拾支、治療牙齒器械陸支、口腔鏡陸支
、貳毫升之空針壹支、治療牙齒電動器械支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經警於民國97年8 月18日10時55
    分許，在雲林縣西螺鎮茄塘3 號查獲其違反醫師法案件，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4515號為
    緩起訴處分確定，有該處分書在卷足稽，惟扣案之口罩、小
    針、治療牙齒器械、口腔鏡、2CC 空針、治療牙齒電動器械
    等，係被告所有供犯罪所用及供犯罪預備之物，業經被告供
    述在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告違反醫師法案件，業經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第4515號為緩起訴處分確定，有緩
    起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字
    229 號處分書在卷可考。而扣案之口罩1 個、小針10支、治
    療牙齒器械6 支、口腔鏡6 支、2CC 空針1 支、治療牙齒電
    動器械3 支，係屬被告違反醫師法從事醫療行為之物品，且
    為被告所有，並供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，是
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與前揭規定並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
