【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，聲請定其應執行刑案件，本院於
中華民國99年2 月3 日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄、主文欄及理由欄內之「許素真」
均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，顯係誤
    繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更
    正如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
