【裁判字號】    99,簡,17
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4575號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度易字第70號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應按如附表所示之方式，向被害人甲○○
支付如附表所示之金額。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○之配偶胡琇琳原係門牌號碼雲林縣虎尾鎮○○路90巷
    27號房屋之所有權人，因無法清償債務，遭債權人向本院聲
    請查封並予以拍賣，嗣該屋由甲○○於民國98年4 月7 日拍
    得，其在領得本院所核發之不動產權利移轉證書後，已於同
    年月30日向雲林縣虎尾地政事務所聲請不動產移轉登記完畢
    ，本院並定於同年9 月17日執行點交之程序，惟乙○○於上
    開點交日期前（即98年9 月7 日某時許），在不詳地點，由
    甲○○當場將新臺幣（下同）6 萬元交予乙○○後，乙○○
    遂簽立交屋同意書，其同意書內容略以：乙○○願於98年9
    月7 日將上開房屋交付與甲○○，屋內若有遺留物均視為廢
    棄物，任憑甲○○處理。其後，甲○○及其配偶謝金樹復同
    意乙○○可將上開房屋內原有之動產搬走，而乙○○明知依
    照其與甲○○上開之約定，其僅能將該房屋內屬於自己原有
    之動產搬離，竟意圖為自己不法之所有，於98年9 月14日17
    時30分許，以4,000 元之代價，雇用不知情之許文俊、李良
    界及涂武昌等人，至上開房屋內，以切斷鐵窗固定邊條之方
    式，將原附著於上開房屋四周窗戶上共6 座價值約10萬元之
    不鏽鋼防盜鐵窗拆下，置於許文俊所有之車號5121-NU 號自
    小貨車之上，並準備駛離。嗣於許文俊等人欲開車離去之際
    ，為甲○○與謝金樹發現報警當場查獲，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    前開犯罪事實，除據被告於本院審理時之自白（本院原案號
    卷第16頁反面）外，尚有下列證據可佐：
（一）告訴人甲○○及其配偶謝金樹於警詢及偵查中之指訴。
（二）證人許文俊、李良界及涂武昌等人於警詢及偵查中之證述
      。
（三）雲林縣警察局虎尾分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
      。
（四）證物認領保管單1 紙。
（五）被告所簽立之交屋同意書1 紙。
（六）雲林縣虎尾地政事務所核發之土地所有權狀2 紙及建物所
      有權狀1 紙。
（七）本院核發之不動產權利移轉證明書1 份。
（八）現場照片8 張。
    堪認被告前開自白顯與事實相符，可採為認定其犯罪之證據
    ，故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告雇請不知情之工人許文俊、李良界及涂武昌等人為竊盜犯
    行，為間接正犯。爰審酌被告尚無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，然僅因其配偶胡琇琳之房屋遭法院
    拍賣，竟因個人一己之私（即為將原附著於該屋之鐵窗另裝
    設在其租屋處），利用告訴人同意其搬走屋內所留存動產之
    際，雇用不知情之工人將上開鐵窗拆除，不僅侵害告訴人之
    財產，亦對法院拍賣程序之進行有所妨礙，實不足取，惟念
    其犯後已坦承犯行，並於本院審理時同意賠償告訴人甲○○
    1 萬元，以及告訴人甲○○亦當庭表示願意原諒被告等情（
    見本院原案號卷第16頁），復參以被告犯本罪之動機、目的
    、手段及所生之損害等一切情況，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，業如前述，是其一時失慮，致罹刑章，現
    已坦承犯行，且願意賠償告訴人，信被告經此刑事追訴、審
    判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。另斟酌被告與告訴人甲○○上開
    所達成之和解條件，為確保被告能依約履行賠償條件，以維
    告訴人權益，爰依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告應
    按如附表所示之方式，向告訴人甲○○支付如附表所示之金
    額。
四、應適用之法律：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案上開所宣告之刑及緩刑之諭知，係經檢察官及被告當庭
    表示同意，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
┌────────┬────┬────────────────┐
│給付對象即被害人│給付總額│給付方式                        │
├────────┼────┼────────────────┤
│甲○○          │新臺幣壹│於民國九十九年四月三十日前，由被│
│                │萬元    │告匯款新臺幣壹萬元至戶名：甲○○│
│                │        │、雲林縣褒忠鄉農會（農分會代號：│
│                │        │000-0000）、帳號：00000-00000000│
│                │        │0 之帳戶內。                    │
└────────┴────┴────────────────┘
◎◎附記應注意事項：
《刑事第74條第2 項第3 款、第4 項》
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。
《刑事第75條之1 第1 項第4 款》
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
