【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收物案件（98年度聲沒字第175 號
、97年度偵字第4367號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI廠牌女錶壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4367號為緩
    起訴處分確定，所定之一年緩起訴期間已於民國98年11月11
    日期滿，扣案之仿冒GUCCI 廠牌女錶1 只，係被告違反商標
    法第82條之罪所意圖販賣而陳列之仿冒商品，不問屬於被告
    與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收，而聲請本院裁定
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
三、查本件扣案之仿冒GUCCI 廠牌女錶1 只（97年度保管字第14
    71號），係被告違反商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，
    不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收，且
    被告所涉本件販賣上開扣案仿冒GUCCI 廠牌女錶1 只之違反
    商標法罪行，業經檢察官緩起訴處分確定在案等情，有卷附
    扣押物品目錄表、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第4376號緩起訴處分書等在卷可稽，依前開說明，自應單
    獨對上開扣案之物宣告沒收。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第220條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
