【裁判字號】    99,婚,16
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度婚字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年3 月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）92年12月23日結婚，詎料被
    告竟於97年8 月間無故離家出走，而因為被告娘家是租屋居
    住，所以原告亦不知被告目前之住居地址及其娘家地址，無
    從尋覓，其目前行方不明，毫無音訊，迄今仍未返家與原告
    同居，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明
    如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出兩造戶籍謄本、戶口名簿
    影本、受理失蹤人口案件單影本等件為證，核與證人即原告
    母親林愛珠到庭陳稱：兩造與我同住，媳婦（指被告）離家
    時間忘了，大約是2 年左右離家，因為我先生（指原告父親
    ）未住院之前好像兩造有吵架，但是我也不知道什麼原因，
    我只有看到二人有爭吵拉扯，後來我兒子（指原告）他就撞
    到門暈倒，後來有請救護車送我兒子去醫院，後來我先生他
    去住院照顧他，回來就找不到被告的人了；我先生過世時（
    農曆98年10月23日），被告有回來幾天，入塔之後住了十幾
    天兩人吵架被告又走了，至今就沒有再回來，又因為他娘家
    都是租賃的，詳細地址不清楚等語大致相符，是足認原告上
    開主張之事實為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告於
    97年8 月間因與原告爭吵而離家出走，雖嗣後於98年底曾因
    公公過世而返家祭祀並居住一段時間，然而卻又與原告產生
    爭執而離家，復未告知其去向，雖經原告尋找，惟因被告娘
    家住居處所亦不明，遲遲未能尋獲，被告迄今仍未返家與原
    告履行同居義務；而被告之離家雖係因兩造發生爭執所致，
    然縱使兩造有些許摩擦，惟夫妻對於家庭美滿生活之建構，
    雙方均有責任，原本即應積極地面對問題尋求溝通管道，而
    非消極地負氣離家出走，反置家庭於不顧，是被告以此為由
    離家出走，尚難認其有何不能履行同居義務之正當理由，復
    查無其他不能履行同居義務之正當理由，故原告主張被告無
    正當理由拒不與其履行同居義務，應足採信。原告依上開規
    定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
