【裁判字號】    98,家訴,32
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              98年度家訴字第32號
原      告  甲○
特別代理人  丙○○○
被      告  乙○○即梁燕枝
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國99年2 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准予終止原告與被告間之收養關係。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告前於民國（下同）60年7 月30日收養被
    告，兩造為養母女關係，然目前原告身患病疾，沒有工作收
    入，亦無積蓄，然被告卻不僅沒有照顧原告，甚至還騙取原
    告證件，將其所使用之手機及車輛過戶至原告名下，使原告
    積欠債務，以致於遭法院通知強制執行。故兩造間已無法再
    維持收養關係，請求以民法第1081條第1 項第4 款有重大事
    由難以維持收養關係，請求判決終止收養關係等語。並聲明
    如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、按民法第1081條第1 項規定：「養父母、養子女之一方，有
    下列各款情形之一者，法院因他方、主管機關或利害關係人
    之請求，得宣告終止其收養關係：一對於他方為虐待或重大
    侮辱。二遺棄他方。三因故意犯罪，受二年有期徒刑之裁判
    確定而未受緩刑宣告。四有其他重大事由難以維持收養關係
    。」而所謂其他重大事由，係指養親子間之感情與信賴出現
    破綻，無法回復原來之狀態而維持有如親子般之關係，即屬
    難以繼續收養關係之重大事由，得為訴請法院判決終止收養
    關係之原因。
二、經查，本件原告主張兩造為養母女關係，原告目前患有病疾
    ，並有一隻眼睛看不到，被告不僅沒有照顧原告，並向原告
    索取金錢，及騙取原告證件將其名下手機、車子變更登記於
    原告名下，致使原告積欠牌照稅7120元及滯納金1068元而遭
    行政執行署強制執行之事實，業據原告提出戶籍謄本、法務
    部行政執行署嘉義行政執行處通知、被告切結書、診斷證明
    書、殘障手冊等件為證，並核與證人即原告外甥丁○○到庭
    證述：「原告平常自己居住在雲林縣口湖鄉謝厝村42號，大
    部分都是我照顧原告。曾經看過被告回來過，但是被告大部
    分都是半夜回來，天亮起床的時候會看到被告，被告就走了
    。不知道被告回來作何事？只知道有時候被告回來會向原告
    要錢，還有騙原告拿證件要辦理登記，後來就發現原告名下
    登記有手機門號及車子，但因為都沒有繳費，所以遭受法院
    強制執行。因為原告已過世先生是榮民，所以原告每半年可
    以領1 次補助款，被告回來都會把原告的錢領走，說要購買
    房子。但是都領走花掉，並沒有購買房子。而每當被告回來
    要錢，原告不給被告的時候，被告就會天天回來吵鬧，我們
    就會知道，有時候原告被吵得沒有辦法，就都會給被告領走
    補助款。所以目前原告的錢都是由原告的2 個姊妹保管。而
    被告知道以後就常常去騷擾2 個阿姨要錢。」等語相符，而
    被告經本院合法通知，迄今均未到庭或提出任何書面聲明或
    陳述，是原告主張之上開事實，堪信其為真實。
三、本院審酌被告自幼即由原告收養撫育，其成年後理應善盡子
    女孝敬父母之義務，對原告為必要之扶助、探視，縱使未同
    居一處，亦應多加關心，然被告成年結婚後，非但未為之，
    反而處處向原告索取金錢，並騙取原告證件後，將自己使用
    之手機門號及車輛過戶登記到原告名下，致使原告遭行政執
    行署強制執行之情形，實難期待兩造間有何母女之情份，不
    僅原告已無繼續維持養親關係之意，被告經本院合法通知亦
    未到場表示意見，顯毫無任何維持養親關係之意願，依上開
    主觀、客觀情事，已達於任何人倘處於同一境況，均將難以
    期待繼續維持養母女關係之程度。因此堪認兩造間之收養關
    係確發生破綻，且已達無從維持親子共同生活之圓滿狀態，
    兩造間之收養關係並無維持之必要。從而，原告依據民法第
    1081條第1 項第4 款規定，請求宣告終止兩造間之收養關係
    ，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  家事法庭法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                          書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
