【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件（98年度偵字第171 號），聲請人聲請
單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯投票受賄罪，業經臺灣雲
    林地方法院檢察署以98年度偵字第171 號為緩起訴處分，於
    民國98年02月04日起算1 年緩起訴期間，於99年02月03日緩
    起訴期滿未經撤銷，扣案之現金新臺幣（下同）1000元，係
    被告所收受之賄款，屬被告因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定聲請宣告單獨沒收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有
    期徒刑，得併科5,000 元以下罰金。犯前項之罪者，所收受
    之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑
    法第143 條定有明文；又檢察官依刑事訴訟法第253 條或第
    253 條之1 為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文
    。
三、經查：被告甲○○因涉犯刑法第143 條第1 項投票受賄罪，
    經臺灣雲林地方法院檢察署以98年度偵字第171 號為緩起訴
    處分，於98年02月04日經臺灣高等法院臺南分院檢察署以98
    年度上職議字第462 號處分書駁回再議而確定，有該緩起訴
    處分書、處分書及刑案資料查註紀錄表在卷可佐（見臺灣雲
    林地方法院檢察署98年度緩字第203 號緩起訴執行卷第2頁
    至第3 頁、第5 頁）。扣案之現金1000元，為被告所有，且
    係因犯投票受賄罪所得之物，業據被告供承明確（見臺灣雲
    林地方法院檢察署98年度偵字第171 號卷第27頁），並有臺
    灣雲林地方法院檢察署97年度保管字第1904號扣押物品清單
    各1 份在卷可稽（見前揭98年度偵字第171 號卷第33頁）。
    應認本件聲請單獨宣告沒收，核屬有據，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
