【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第30號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重貳點伍伍柒貳公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經強制戒治期滿，於民國99年2 月10日釋放出所，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月23日以99年度戒毒
    偵字第31、32號為不起訴處分確定。
  (一)本件扣案（附97年度毒偵字第1907號卷）疑似海洛因白色粉
    末1 包（淨重0.5978公克，驗餘淨重0.4972公克），經送行
    政院衛生署草屯療養院鑑定之結果，證實含有海洛因成分，
    此有該院98年1 月15日草療鑑字第0980900007號鑑定書1 份
    在卷可稽；又扣案（附98年度毒偵字第225 號卷）疑似海洛
    因白色粉末26包（合計驗餘淨重2.06公克，空包裝袋重6.76
    公克），經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，均含
    有第一級第6 項毒品海洛因成分，此亦有該局98年3 月6 日
    調科壹字第09823007880 號鑑定書1 份在卷可參。因認上開
    扣案物，均係屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核於法並無不合，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
