【裁判字號】    99,偵聲,14
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第14號
聲   請   人
即被告之姪子  甲○○
被        告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經被告之姪子聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國99年02月11日經法官訊問
    後，認無羈押之必要諭知交保，因家屬路遠籌款不及未能當
    天具保而被羈押。今家屬已籌得上開款項，等候繳交保證金
    ，是本件已無羈押被告之原因與必要，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；被告之配偶、直系或旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期
    日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第110
    條第1 項、第35條第1 項定有明文；又被告究竟有無羈押之
    必要或執行羈押後有無繼續羈押之必要，應由法院按照訴訟
    進行程度及其他一切情事斟酌認定，至聲請停止羈押，除有
    刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回外，准許與
    否，法院亦有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院
    29年抗字第57號、46年台抗字第6 號、第21號判例參照）。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○為被告乙○○之姪子，有被告乙○○、劉嘉明
    及聲請人之全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，依上開規
    定，其得為被告之輔佐人，是聲請人聲請具保停止被告之羈
    押，於法有據，合先敘明。
  (二)本件被告乙○○所涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    經本院訊問後，雖否認犯行，惟有查扣之錄製廣播節目電腦
    設備、龍免痛糖衣錠、力膚敏膠囊藥品、客戶名冊、播放時
    刻表、證人即被害人詹石頭、陳寅、曾錦雀、黃錦堂之證述
    在卷可佐，犯罪嫌疑重大，且被告乙○○與劉嘉明長期以不
    實廣告販賣藥品，經衛生局多次處罰，被告乙○○均無悔改
    之意，仍繼續經營電台販售藥品，有雲林縣衛生局98年11月
    09日雲衛藥字第0984001305號函可佐，顯有反覆實施同一犯
    罪之虞，如不予羈押，不足以阻止被告乙○○繼續犯詐欺犯
    行，認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款所定之情形
    ，並有羈押之必要，而於99年02月11日裁定予以羈押在案。
    聲請人以前詞聲請具保停止羈押，經本院徵詢承辦檢察官之
    意見，檢察官表示相關地下電台可疑射頻器材現正清查中，
    為免被告繼續詐騙並在偵查動作之前先一步湮滅事證，請駁
    回聲請乙情，有雲林地檢署98年03月01日雲檢家愛98他946
    字第05342 號函文1 紙在卷可稽。本院審酌被告乙○○既有
    如上之羈押原因，又聲請人亦未提出證據可資佐證被告乙○
    ○無反覆實施詐欺犯罪之虞，原先羈押之原因仍然存在，且
    不能因具保而消滅，為避免被告再犯相同案件，而危及社會
    上其他人之財產及健康安全，本件羈押之原因自未消滅，亦
    有繼續羈押之必要。至聲請人所提出之聲請理由，並無刑事
    訴訟法第114 條所規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情
    事。另本件係以被告乙○○犯罪嫌疑重大，所為係犯刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第7 款所列之詐欺罪，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要而裁定羈押，並
    非因覓保無著而予羈押，聲請意旨稱：被告乙○○於99年02
    月11日經法官訊問後認無羈押之必要諭知交保，未能當天具
    保而被羈押等語，容有誤會，附此敘明。
四、從而，本院認被告乙○○羈押之原因及必要性仍存在，無從
    以具保代替，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
