【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    990312
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩帳單張、簽單拾張、計算機壹臺，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因賭博案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第32號為緩起訴處分1
    年，並命其向該署指定之公益團體支付緩起訴處分金與接受
    法治教育，被告遵期履行，且緩起訴期間於民國99年2 月11
    日屆滿確定。而本件為警扣得之六合彩帳單3 張、簽單13張
    、計算機1 臺，係被告所有且供其賭博犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案之六合彩帳單3 張、簽單13張、計算機1 臺
    ，均係被告所有，為供其犯罪所用之物，業經被告供承不諱
    （警卷第2 頁、偵卷第6 頁），核與上開規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官 鍾宜津
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
