【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第9號
聲  請  人   合迪股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   益宏消防工程有限公司
兼法定代理人 乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十八年度存字第八七六號提存事件
所提存面額新臺幣伍拾萬元之聯邦商業銀行股份有限公司內湖分
行可轉讓定期存單，准以同面額之聯邦商業銀行股份有限公司內
湖分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因前遵本院98年度裁全字第1141號假
    扣押裁定，曾提供面額為新臺幣50萬元之聯邦商業銀行股份
    有限公司內湖分行可轉讓定期存單1張為擔保物，並以臺灣
    士林地方法院98年度存字第876號提存事件提存在案。茲以
    該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     28    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
