【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第15號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  莊慶洲律師
以上原告與被告乙○○○間請求返還買賣價金事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣19,800元。
二、請求權基礎。
三、坐落彰化縣員林鎮○○段3之2、4之1地號土地「地號全部」
    登記謄本及自締約日迄今歷年來登記異動索引資料。
四、原告因本件買賣而交付被告全部支票之正反面影本。
五、原告因本件買賣而交付被告現金之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
