【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第7號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間98年度存字第461號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度裁全字第674號裁定所命，而經聲請人提供之擔保物
中央政府重大交通建設公債84年度甲類第四期登錄債券新臺幣1,
200,000元，准予變換為同額之中央政府建設公債93年度甲類第
八期登錄債券。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第674號
    裁定所命為擔保，曾提供中央政府重大交通建設公債84年度
    甲類第四期登錄債券新臺幣1,200,000元，並以98年度存字
    第461號提存事件提存在案。茲以該債券到期，聲請人為辦
    理還本手續而有領回之須，爰聲請變換提存物等語。
三、經本院調閱相關卷宗，核聲請人之聲請係與法相合，應予准
    許。爰依首開民事訴訟法第105條第1項之規定，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
