【裁判字號】    98,交聲,1767
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1767號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年11月16日所為處分（案
號：彰監四字第裁64-IA0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月16
    日02時12分許，駕駛車牌號碼A5－5412號自用一般小客車，
    行經彰化縣北斗鎮○○路時，因有「不遵守道路交通標線之
    指示」之違規事由，經警逕行舉發，乃依道路交通管理處罰
    條例第60條第2項第3款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）1,800元之處分。
二、異議意旨略以：異議人並無收到罰單，亦無收到郵局之通知
    招領單，直到98年10月23日驗車時才知有該未繳納之罰單，
    對此深感不服，為此聲明異議等語。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第90條
    定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之
    指示者，處900元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第60條第2項第3款規定甚明。另駕駛人駕駛汽車不遵守
    道路交通標線之指示，而逾越應到案期限60日以上，繳納罰
    鍰或逕行裁決處罰者，處1,800元之罰鍰，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表亦有明定。
四、經查：
(一)、本件異議人甲○○所有之車牌號碼A5－5412號自用一般小客
    車，於98年4 月16日2 時12分許，行經彰化縣北斗鎮○○路
    ，因「不遵守道路交通標線之指示」之違規事實，為彰化縣
    政府警察局交通隊以彰縣警交字第IA0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發，異議人未於期限內到案，
    遂於98年11 月16 日以彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書
    ，裁處罰鍰1,800 元等情，有上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違反道
    路交通管理事件裁決書各1 紙及舉發照片2 張在卷可稽，復
    為異議人所不爭執，是上開事實足堪認定。
(二)、異議人雖以前詞置辯，惟按行為人有本條例之情形者，應填
    製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以
    勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛
    種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉
    發之文字後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第4 款、第5 條分別定有明文。送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。於應送達之處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項、第74條亦分別定有明文。至行政
    程序法關於送達規定所稱之「住居所」係民法上之概念，以
    住所而言，自係指當事人依一定事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地；所謂「一定事
    實」，包括戶籍登記、居住情形等，而於無其他居住事實足
    以認定當事人之住居所時，尤應以戶籍登記資料為主要依據
    ，此亦據法務部90年法律字第047647號函釋明確。
(三)、查上開舉發通知單，於98年5 月22日由彰化縣警察局交通隊
    委由郵政機關送達至異議人當時之戶籍地「彰化縣北斗鎮○
    ○里○○路7 號」，因未獲會晤異議人本人，亦無受領文書
    之同居人、受雇人或應送達處所知接收郵件人員，即於98年
    5 月27日將該通知單寄存在送達地之北斗郵局，並作成送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份置
    於該送達處所信箱內，以為送達等情，此有彰化縣警察局彰
    縣警交字第IA0000000 號舉發通知單、送達證書影本及彰化
    縣政府警察局98年12月2 日彰警交字第0980066297號函各1
    紙附卷可參，是該舉發通知單業已完成合法送達程序無誤，
    縱應受送達人實際上未領取郵件，仍不影響原已發生之送達
    效力。異議人既未於原舉發通知單應到案日期98年5 月28日
    前到案說明，則原處分機關於98年11月16日依道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表等規定，以彰監四字第裁64－IA0000000 號裁決
    書裁處罰鍰1,800 元，經核尚無違誤，本件聲明異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
