【裁判字號】    99,司繼,91
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司繼字第91號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  壬○○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  己○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  丁○○
前列八人共同
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年10月22日死
    亡，聲請人戊○○、乙○○、庚○○、壬○○○、丙○○、
    己○、辛○○、丁○○為其繼承人，依法向本院聲請拋棄繼
    承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，此觀民法第1138條之規定自明
    。
三、查：被繼承人親等最近之直系血親卑親屬中，尚有其子女施
    漢洲、施彥宏及施婉如未拋棄繼承，有繼承系統表及本院索
    引卡查詢記錄各一份在卷可稽，洵屬明確。是以前揭尚未拋
    棄繼承之直系血親卑親屬既仍有繼承權，則被繼承人之兄弟
    姊妹即聲請人戊○○、乙○○、庚○○、壬○○○、丙○○
    、己○、辛○○、丁○○自非被繼承人之繼承人，而無由為
    繼承權之拋棄，故其聲請依上開規定應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
