【裁判字號】    98,易,591
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度易字第591號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第9380、9381號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為位於彰化縣彰化市○○路5之1號「
    全成影印店」，以及彰化縣彰化市○○路71號「全成文化事
    業社」影印店之負責人，乙○○及丙○○為甲○○所雇用之
    「全成影印店」員工，負責收受客戶委託，並代為影印等業
    務。「全成影印店」及「全成文化事業社」店內均置有影印
    機，專以收費代客影印文件、書籍資料為主要營業項目。渠
    等均明知「電子學實習（上）」等如附表所示之書籍，為高
    立圖書有限公司（下稱高立公司）等如附表所示權利人享有
    著作財產權之語文著作，未經高立公司等權利人之同意或授
    權，不得擅自重製，竟自民國97年10月6日上午10時許起，
    迄至同年月8日下午1時10分許，與持附表所示上開書籍前往
    影印之李宛儒、陳皓誼、陳峰騰及葉怡君等（均另行簽分偵
    辦），及另真實姓名不詳之顧客，共同基於以重製他人語文
    著作之犯意聯絡，接受顧客委託，以紙張每張新臺幣（下同
    ）0.5元至1元不等之價格，由乙○○及丙○○承甲○○之指
    示，在「全成影印店」，甲○○在「全成文化事業社」店內
    ，分別以影印機影印之方式，擅自重製由顧客所提供如附表
    所示書籍。嗣於97年10月8日下午1時10分及15分許，經警分
    別持臺灣彰化地方法院法官所核發之搜索票，前往「全成影
    印店」及「全成文化事業社」進行搜索，當場在「全成影印
    店」扣得原版書籍3本、盜版書籍影本27本（含送印盜版原
    稿3本）及委託單3張，在「全成文化事業社」扣得原版書籍
    1本、盜版書籍影本3本（含送印盜版原稿1本）及工作單2張
    等語。因認被告等三人均違反著作權法法第91條第1項以重
    製之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
三、經查，本案告訴人高立公司等人告訴被告違反著作權法案件
    ，檢察官認被告係犯著作權法第第91條第1項之罪，依同法
    第100條規定，須告訴乃論。又被告等三人已與前揭告訴人
    達成和解，並據前揭告訴人於99年1月22日具狀均撤回本案
    告訴，此有撤回告訴狀在卷為憑，依前開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27   日
                    刑事第六庭     法  官   張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                   書記官   黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
