【裁判字號】    99,消債清,4
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度消債清字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  施廷勳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十七日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為消費者債務清
    理條例第16條、第83條所分別明定，合先敘明。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，經本院採行書
    面可決方式通知各債權人是否確答該更生方案，然未獲已申
    報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人逾二分
    之一之同意，即債務人所提之更生方案，始終未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，
    有各債權人書面表決之陳報狀附卷可稽。而本件經斟酌債務
    人受僱於和美大同瓦斯行，每月收入約新臺幣(下同)19,000
    元，且年約33歲，並非無工作能力，離法定65歲退休年齡尚
    有32年。然債務人所提之每月每期還款17,000元共96期8年
    之更生方案，就其每月收入扣除每期清償金額後，每月僅剩
    2,000元可資生活，是否得確保更生方案之履行已非無疑，
    有消費者債務清理條例第63條第1項第8款所稱「無履行可能
    」之情形。又查債務人所積欠之債務總金額為5,870,358元
    ，有本院民國98年9月18日之債權表在卷可稽，而其更生方
    案之清償總金額為1,632,000元，其清償成數僅27.8%，如逕
    予裁定認可，則全體債權人將受有4,238,358元之債權依法
    當然消滅之損失，消費者債務清理條例第73條本文酌參。再
    者，債務人另有多筆信用卡消費紀錄，屬百貨公司、藥局、
    新時代電視購物及東森購物等支出，而容認債務人有浪費之
    情事。綜上所述，尚難認債務人所提之更生方案條件係屬公
    允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，爰裁定如主文第1項。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定業於99年1月27日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
