【裁判字號】    98,司執消債更,17
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第17號
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債權人  戊○○
上列當事人就債務人丙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
債權人乙○○及戊○○對於債務人丙○○之債權應予剔除，即更
正為如後附債權表所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：就民間債權人即相對人乙○○及戊○○對於
    債務人丙○○之債權，倘債務人及相對人無法提出該等借款
    之具體借貸事實及證據，則應剔除並更正債權表重行公告等
    語。
三、經查：本院於民國(下同)98年10月20日發文通知債務人應於
    文到7日內提出其與相對人之債權證明文件，並於98年10月
    22日送達，此情有送達證書附卷足憑，然債務人僅於98年10
    月29日具狀陳報相對人係債務人之妹及同事好友，基於姐妹
    情誼及朋友情誼而借款予債務人，並無簽立借據。惟債務人
    既無法提出具體事實證明其與相對人之債權，且相對人乙○
    ○及戊○○自始至終未曾向本院申報更生債權。從而，本院
    對債務人丙○○與債權人乙○○及戊○○間之借款債權債務
    關係，依債務人所陳報及卷附證據資料，尚無從認屬真正。
四、綜上所述，異議人就本院於98年10月15日編造債權表上所列
    債權人乙○○及戊○○對於債務人丙○○之債權各為新臺幣
    132,000元及35,000元部分，提出異議，主張應全部剔除，
    為有理由。爰依首開規定，裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
