【裁判字號】    98,重訴,77
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第77號
上訴人即
原    告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間請求分割共有物事件，上訴
人對於中華民國98年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣（下同）捌萬捌仟陸佰陸
拾玖元，第一審裁判費則短繳捌仟貳佰壹拾柒元（彰化縣芬園鄉
○○○段740地號土地部分），茲依民事訴訟法第442條第2項前
段、第249條第1項第6款規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內，逕向本院如數補繳玖萬陸仟捌佰捌拾陸元，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
