【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人涉犯妨害自由等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯妨害自由等案件，前經本
    院指定保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具保人甲○○於
    民國98年3 月26日出具現金保證後，已將受刑人釋放。茲因
    受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑事訴訟法
    第118 條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等
    語。
三、查本件受刑人因犯妨害自由等案件，前經本院指定保證金10
    萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保證
    金收據1 紙可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達證書、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書各1 紙附卷可憑
    ，且經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書、臺
    灣彰化地方法院檢察署公務電話紀錄單各1 紙附卷可考，而
    受刑人亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可佐，受刑人顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請經核並無不合，
    自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
