【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  楊振芳律師
即選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、按被告之辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法
    第110 條自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之
    聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不
    得駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑
    、拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未
    滿者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院
    當初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事
    訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項之規定對被告
    執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程
    序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事
    訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第
    1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必
    要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應
    就有無羈押被告之必要性為斟酌。
二、聲請意旨略以：被告於鈞院審理時已坦承犯行，且本案業已
    審結，已無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。
    又被告之父已高齡96歲，平日與被告共同生活，由被告照顧
    其日常生活起居，被告因本案遭羈押，其家人恐被告之父無
    法承受打擊，而不敢據實以告，僅得騙其老父謂被告至台北
    工作，惟因事隔數月，被告均未與其老父見面，其老父已不
    相信被告係至台北工作，時常一人在村子內徘徊，遇人則問
    是否有看到其子「阿泉」，近一個月來更經常三更半夜外出
    找尋被告，好幾次為巡邏員警發現將之帶回始未生意外，長
    此以往，值此寒冬，其性命實堪虞。另被告已離婚10餘年，
    由其任監護之責之次女現就讀國立員林農工夜間部一年級，
    一家生計均賴被告從事玉米買賣之微薄收入勉力維持，自被
    告遭羈押，家計已告斷絕，老父、女兒將有失養、失學之虞
    。為此，爰聲請具保停止羈押等語。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形並有羈
    押必要，而於民國98年10月6 日執行羈押，並自99年1 月6
    日延長羈押在案，合先敘明。
四、經查：
  (一)本件被告所涉違反毒品危害防制條例等案件，非屬法定最重
    本刑3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；且被告為
    男性，並無懷胎之可能，亦未罹有非保外治療顯難痊癒之疾
    病，是無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)被告違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問及補充訊
    問後，依卷證相關資料，認被告犯罪嫌疑重大，且被告原否
    認犯行，並有部分證人未到庭接受交互詰問，事實上足認被
    告有勾串證人之虞，又被告所犯販賣第二級毒品罪，法定本
    刑為7 年以上有期徒刑之罪，且被告所犯既為販毒之重罪，
    其可預期判決之刑度既重，為規避刑罰之執行，而妨礙審判
    程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是
    亦有相當理由足認被告有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於98年10月6 日執行羈押。經本院訊問後，認前開刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 、3 款應予羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押被告之必要，並自99年1 月6 日起延長羈押2
    月。而本案雖於99年1 月13日審結，且被告及共犯劉政宏已
    自白犯行，又相關證人均經本院傳訊到庭接受交互詰問，雖
    足認被告已無勾串證人或共犯之虞之羈押原因，惟被告仍有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之羈押原因存在，且
    經本院判處有期徒刑6 年在案，為免將來執行之困難，被告
    自仍有羈押之必要。
  (三)又法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟
    程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行
    之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對
    被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為
    目的性之裁量，本院審酌被告所涉違反毒品危害防制條例等
    案件，犯罪嫌疑重大，仍有繼續羈押被告之必要，聲請人聲
    請意旨所指：被告老父、女兒將有失養、失學之虞，係屬被
    告個人因素，非屬應否准予停止羈押之理由。
五、綜上，本件聲請人聲請為被告具保停止羈押，本院認當初以
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，對被告實施羈
    押之原因仍屬存在，且有繼續羈押之必要，聲請人向本院提
    出之前開聲請，尚乏所據，即難准許，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法官  姚銘鴻
                                    法官  吳永梁
                                    法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
