【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役陸
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其應執行之刑期。但不得逾120 日，刑法第50
    條、第51條第6 款、第53條規定甚明。
二、查受刑人甲○○因犯商標法等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有上開判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
