【裁判字號】    98,附民,155
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  高立圖書有限公司
法定代理人  壬○○
原      告  華泰文化事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  三民書局股份有限公司
法定代理人  癸○○
原      告  新加坡商聖智學習亞洲私人有限公司台灣分公司
法定代理人  庚○○
原      告  丙○○○○○○ ○.
法定代理人  丁○○○○○ ○○.
原      告  乙○○○○○○○ .
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
原      告  合記圖書出版社即己○○
共      同
訴訟代理人  廖志堯律師
被      告  辛○○
上列被告因民國98年度易字第591號違反著作權法案件請求損害
賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
              載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、經查，告訴人即前開原告告訴被告係彰化市○○路5-1號全
    成影印店及彰化市○○路71號全成文化事業社影印店之負責
    人，明知前揭起訴狀附表所示「電子學實習（上）」等書籍
    之著作權為原告等所有，未經授權不得違法重製，竟於民國
    97年10月6日至97年10月8日指示第三人楊忠憲、謝金玫於全
    成影印店及其本身於全成文化事業社內，收取代價重製上開
    附表書籍共21本，侵害原告等著作權等情，因而違反著作權
    法第91條第1項之罪，並經檢察官提起公訴，由本院以98年
    度易字第591號受理在案，有檢察官97年度偵字第9380、
    9381號起訴書在卷可稽。次查，經原告等即告訴人等均具狀
    向本院撤回上開刑事案件之告訴，業經本院於99年1月27日
    以98年度易字第591號諭知不受理之刑事判決，揆諸前揭規
    定，本件原告等提起刑事附帶民事訴訟之請求，自應予以駁
    回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官     張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官     黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
