【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺、偽造文書、竊盜、侵占及搶奪等案
件，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第7 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾年貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    ；第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之，民國98年12月30日總統華總一義字第09800325491 號令
    修正公布之刑法第41條第1 項前段、第8 項分別定有明文，
    而刑法第41條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之；刑法修
    正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施
    行，98年12月30日總統華總一義字第09800325501 號令修正
    公布並施行之刑法施行法第3 條之3 暨第10條第2 項亦各有
    明定。
二、又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，分別經臺灣高等法院
    臺中分院、臺灣臺中地方法院、臺灣臺南地方法院及本院判
    處如附表所示之刑併諭知如易科罰金之折算標準，均經確定
    在案，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及檢察
    官執行指揮書各1 份在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人
    所犯附表編號7 至編號23所示案件以及附表編號24至編號33
    所示案件，原雖分別定應執行刑5 年以及3 年6 月確定，且
    依舊法刑法第41條第2 項之規定，不適用同條第1 項得易科
    罰金之規定，故不得於主文中諭知易科罰金之折算標準，惟
    此規定業經大法官釋字第662 號解釋為自公布之日即98年6
    月19日起失其效力，且揆諸首揭說明，依新修正之刑法第41
    條第1 項前段、第8 項以及刑法施行法第3 條之3 之規定，
    本院於定執行刑時，自應併諭知易科罰金之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
