【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度聲沒字第三四二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「海洋世界遊戲機」、「黃金禮品販賣機」、「金光黨銀
島禮品販賣機」電子遊戲機各壹臺（共含ＩＣ板伍塊）、賭資現
金新臺幣佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度撤緩偵
    字第九一號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，與臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第二七七八
    號被告違反電子遊戲場業管理條例案件，業經法院認屬同一
    案件，而諭知免訴之判決確定。扣案之電子遊戲機三臺（共
    含ＩＣ板五塊）、賭資現金新臺幣（下同）三百元，均為被
    告所有，且為供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按刑法第三十八條、第四十條業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第三十八條第
    二項由「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項；然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第二
    條第二項規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定
    （最高法院七十三年度臺上字第六八四○號、八十七年度臺
    上字第一二六二號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文
    。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，同法第四十條
    第二項亦有明文。經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定論處，
    及刑法第二百六十六條第一項賭博罪，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度撤緩偵字第九一號聲請簡易判決
    處刑，惟因與本院九十四年度簡字第九一號確定判決，分屬
    單純一罪、實質上一罪，經本院以九十四年度易字第一五七
    二號判決免訴，嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺中分院以九
    十五年度上易字第一九七號駁回上訴而確定，此有上開判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷為證。被告上
    開違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經免訴判決確定，
    扣案之賭博性電子遊戲機「海洋世界販賣機」、「黃金禮品
    販賣機」、「金光黨銀島禮品販賣機」各一臺（共含ＩＣ板
    五塊），係被告當場賭博之器具，而賭資現金三百元，係自
    上開賭博性電子遊戲機具內取出、屬在賭檯之財物，此經本
    院調取上開刑事案件卷宗，核閱無訛，按諸前揭規定，應認
    聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、刑法第
    二百六十六條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
