【裁判字號】    98,訴,1531
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1531號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經本院受命法官訊問後，認
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形而有羈押必
    要，於民國98年9月4日執行羈押，合議庭曾於98年11月27日
    裁定准予被告具保而停止羈押，然因被告未能提出保證金，
    經本院評議認被告有逃亡之虞，復裁定自98年12月4日延長
    羈押1次，此有歷次訊問筆錄、押票及裁定書在卷可稽。茲
    本院以被告之羈押期限即將於99年2月3日屆滿，經訊問被告
    後，被告自承入監前原在工廠工作，因認太累而停止工作，
    犯案時無正當職業，未婚且無子女（見本院99年1月26日訊
    問筆錄），參以被告業經本院判處應執行有期徒刑1年10月
    ，又覓保無著，是認被告仍非無逃亡之虞，符合刑事訴訟法
    第101條第1項第1款之羈押原因，而有繼續羈押之必要，應
    自99年2月4日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
