【裁判字號】    97,訴,283
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第283號
    上 訴 人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間返還不當得利等事件，上訴
人對於中華民國98年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,094,574元，應徵第
二審裁判費17,835元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院
如數繳納，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
