【裁判字號】    99,交簡,40
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第40號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第718號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。次按對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，得減輕其刑，刑法第62條前段定有明文。又前揭條文所謂
    未發覺之罪，係指凡有搜查權之官吏，不知有犯罪之事實，
    或雖知有犯罪事實，而不知犯罪人為何人者，均屬之，此乃
    因該條之立法本旨，係為獎勵犯罪者悔過投誠，而一方為免
    搜查逮捕株連疑似累及無辜之故（最高法院20年上字第1721
    號、26年渝上字第1839號判例意旨可供參照），本件被告甲
    ○○肇事逃逸後，雖經民眾向彰化縣警察局勤務指揮中心報
    案，然被告於警方尚未得知肇事者之際，向警方自首而接受
    裁判，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可稽，被告自首犯罪，減少司法資源之浪費，自應
    依刑法第62條前段規定，得減輕其刑。爰審酌被告肇事致人
    受傷後，未協助就醫或報警處理，反駕車逕行駛離現場逃逸
    ，致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦
    認犯行，並與被害人達成民事和解，有調解書1 份附卷可佐
    ，足認其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以勵自新。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，且事後已盡力
    彌補其過錯，與被害人乙○○達成民事和解，經此偵審程序
    之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
