【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第27號
聲  請  人  順意五金有限公司
法定代理人  甲○○原名為：劉.
上列聲請人於民國99年1月5日向本院聲請宣告破產事件，惟聲請
未據繳納裁判費。查本件非訟標的價額核定為新台幣（下同）67
,236 元，應徵非訟程序費用500元。茲依非訟事件法第19條準用
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定非訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
