【裁判字號】    99,簡,74
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    家庭暴力事件之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9206號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；「家庭暴力罪」者，指家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第
    2 條第1 款、第2 款分別定有明文。經查，告訴人乙○○係
    被告之配偶，乃屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係，是被告上揭傷害之行為，已屬家庭成員間實施身
    體上之不法侵害行為，構成刑法上之普通傷害罪，該當於家
    庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法就此並無罰則之規定，故應僅論以刑法普通傷害罪，核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    因細故爭吵而傷害告訴人，使告訴人受有頭部鈍挫傷、顏面
    鈍挫傷等傷勢，惟考量被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，暨告訴人所受傷勢情
    況，然被告始終否認犯行，迄今尚未達成民事和解等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
