【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度執聲沒字第三二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款現金新臺幣壹仟伍佰元（即壹佰元紙鈔拾伍張）沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度選偵字
    第九○號被告甲○○○妨害投票案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分在案，而扣案之賄款現金新臺幣（下同）一千五百
    元（即一百元紙鈔十五張），係屬被告所有，且為犯罪所得
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○○因妨害投票之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國九十四年十二月二十六日以九十四年度選
    偵字第九○、一六二號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權
    送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十五年一月
    五日以九十五年度上職議字第一九一號維持原處分而確定，
    且被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開
    卷宗無訛。又扣案之賄款現金一千五百元（即一百元紙鈔十
    五張），確屬被告甲○○○所有，且為犯罪所得之物，此有
    扣押物品清單一紙在卷可佐，按諸前揭規定，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
