【裁判字號】    99,聲,202
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（88年度毒偵字第
1312號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第3 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳塊，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署88年度毒偵字第13
    12號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命2 塊因屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1312號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。惟扣案之安非他命
    2 塊，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品，揆諸上揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依
    刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
