【裁判字號】    99,消債更,3
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度消債更字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  曾耀聰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十七日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45 條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其曾因有不能清償之虞之情事，
    提出債權人清冊，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，
    並於民國（下同）95年5 月12日協商成立，約定分80期、利
    率12.88 ％，每月應繳金額新臺幣（下同）27,980元；因聲
    請人與友人共同經營之小吃店於96年間倒閉；又聲請人同時
    任職之金洽成鋼鐵股份有限公司自95年11月、12月起營運不
    穩定，導致聲請人收入減少，現每月薪資僅約22,800元，扣
    除每月必要生活費及子女扶養費用合計約16,492元後，實已
    近透支、不敷使用，故聲請人確有因不可歸責於己之事由，
    致履行原協商條件顯有重大困難。另聲請人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰聲請裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人前揭所述事實，業據提出戶籍謄本、財產及收
    入狀況說明書、債務人清冊、債權人清冊、債務人財產清單
    、小規模營業人簡單損益表、財政部臺灣省中區國稅局95至
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、薪資證明書、保險單、存摺影本、財產增減變
    動表、各項生活雜支收據、協議書、無擔保債務還款計畫、
    財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、財產變
    動報告書等件為證，經核尚無不合。此外，復查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在。是聲請人聲請更生，非無所據
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              民事第三庭    法      官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年1月27日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書  記  官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
