【裁判字號】    98,訴,2063
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2063號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2402號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院認為適當，於中華民國99年1月27日下午2時10分在本
院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  陳銘壎
      書記官  楊筱惠
      通  譯  楊承叡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於民國88年10月28日停止強制戒治付保護管束，至89年5
    月4日因保護管束期滿，未經撤銷視為執行完畢，復於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，於94年1月間至同年8月間
    ，因分別犯連續施用第一、二級毒品罪，經本院以94年度訴
    字第567號判決，各判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒
    刑1年2月確定。又因犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺中地方
    法院以97年度訴字第2303號判決判處有期徒刑10月確定，入
    監執行後，甫於98年3月7日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月10日晚間8時許
    ，在其位於彰化縣鹿港鎮○○路○段477號住所處，以注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同月11日晚間7時15
    分許，為警在彰化縣鹿港鎮山崙里崙尾巷70號前盤查查獲，
    經其同意採集尿液送驗，結果呈現可待因及嗎啡之陽性反應
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者，及違反同條第2項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形之一外，不得上訴
    。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                書記官  楊筱惠
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
