【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8385、10150、10417號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。其所
    為4 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，反因貪念一
    再任意竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為誠屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第 1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
