【裁判字號】    99,司促,1413
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第1413號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣伍萬捌仟肆佰伍拾陸元
    及自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，及逾期在六個月以內者，按月以新臺幣
    陸佰元計算之違約金。
二、債務人應連帶向債權人給付新臺幣玖萬伍仟佰捌拾玖陸元
    及自九十五年一月二十七日至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，及逾期在六個月以內者，按月以新臺幣陸佰元
    計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
