【裁判字號】    99,聲簡再,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院於民國98年12月31日第二審確
定判決（98年度簡上字第225 號），聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以：本件聲請人因傷害案件，經本院以98年度簡
    上字第225 號判決拘役25日確定（以下簡稱原確定判決）。
    然而案發當天，告訴人孫士益因借不到錢，與證人即其父親
    朱進修爭吵，吵醒聲請人，原確定判決僅因聲請人及證人朱
    進修筆錄上記載聲請人有用雙手推告訴人等語，即認定聲請
    人有罪，但聲請人行動上想阻擋、勸架，趕告訴人出去，告
    訴人自己撞到紗門而受傷，並非因聲請人之故。懇請傳訊證
    人朱進修、謝芳菱、蔡永瑞及柳文德等人云云。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ，刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款、第6 款定有明文。又
    再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法，目的並不在於
    糾正法律上之錯誤，故須所謂之「新證據」，於事實審法院
    判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，
    至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不
    須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為原有罪確定判決
    所認定之事實存有錯誤，而達足以動搖原有罪確定判決認定
    事實之程度，且限於因而足使受判決人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決等要件時，始得依上開刑事
    訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審。
三、經查：
  (一)聲請人所犯傷害案件，經本院於98年12月31日以98年度簡上
    字第225 號判決判處聲請人拘役25日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日確定等情，業經本院調取上開案卷核閱
    無訛。
  (二)聲請意旨雖以請求傳訊證人朱進修、謝芳菱、蔡永瑞及柳文
    德等人，據以聲請再審。然查，證人朱進修分別於警詢及原
    審審判期日均有證述，證人謝芳菱、蔡永瑞亦分別於原審審
    判期日中到庭證述，並經原審法院綜合全般事證，本於自由
    心證而為事實認定，於判決中就上開證人朱進修、謝芳菱及
    蔡永瑞等人之證述，詳加論駁，是證人朱進修、謝芳菱及蔡
    永瑞，即非事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，不及調查斟酌，至其後始行發見之「新證據」。況經
    原審法院採認被告有罪之證據即證人朱進修之證述，亦未經
    證明為虛偽，此亦與上開刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款
    之規定未合。是聲請人聲請傳訊證人朱進修、謝芳菱及蔡永
    瑞等人云云，均與上開據以聲請再審之要件不符。再者，聲
    請人請求傳訊證人柳文德云云，惟聲請人所欲傳訊證人柳文
    德之「證據」，是否早於原審判決前即已存在，抑或是否屬
    於判決後始行發現之新證據，亦未見聲請人就此有何說明，
    尚不符合刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款「嶄新性」之要
    求。且聲請人所舉證人柳文德，固為偵查及原審所未經調查
    之證據方法，然證人柳文德之證述，是否足以佐證被告當時
    確無傷害告訴人之犯罪事實，聲請人均無於聲請再審理由中
    敘明，而此仍需由法院調查前揭證據後，方能本於直接審理
    所獲致之自由心證判斷證人柳文德所述是否屬實，則證人柳
    文德之證述是否影響原確定判決結果，既仍需經調查程序始
    能判斷，亦不符合顯然可認足以動搖原有罪確定判決，而應
    為聲請人無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」
    要件。從而，聲請人本件再審之聲請，並不符合刑事訴訟法
    第420 條第1 項第2 款、第6 款規定得聲請再審之要件，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                刑事第一庭  審判長法  官   許進國
                                  法  官   黃琴媛
                                  法  官   張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                                  書記官   張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
