【裁判字號】    99,嘉簡,86
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第86號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9376號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：丙○○可預見提供金融機構帳戶予他人使用
    ，可能幫助他人為財產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國98年9 月20日16時許，在
    嘉義市○區○○路某統一超商，將其所有之合作金庫商業銀
    行沙鹿分行帳戶（金融機構代號：006 ，帳號：0000000000
    000 ，下稱合庫帳戶）存摺、提款卡（其上載有密碼）等，
    交付予姓名年籍不詳之劉姓成年女子，以此方式幫助詐欺集
    團成員遂行詐欺取財犯行。嗣上開劉姓成年女子等詐欺集團
    成員即意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，以如附
    表所示之方式在網路上佯稱出售貨物，致乙○○、甲○○不
    疑有他，陷於錯誤，而向詐欺集團成員訂購貨物，並於附表
    所示時間、地點，將附表所示款項匯入丙○○之合庫帳戶內
    。嗣因乙○○、甲○○經YAHOO 奇摩通知賣家帳號已遭封鎖
    ，且無法與賣家取得聯繫，亦未收到貨物，始知受諞，而分
    別報警處理後循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢、偵查中之供述及本院審理中之自白。
(二)告訴人乙○○、被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)被告之合庫帳戶開戶資料及交易資料查詢單。
(四)告訴人乙○○提出之轉帳交易結果查詢、一本萬利明細交易
    查詢、YAHOO 奇摩拍賣網站網路拍賣交易列印資料各1 份；
    被害人甲○○之郵政自動櫃員機交易明細表、臺中縣警察局
    霧峰分局國光派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表各1 份。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    其所有之合庫帳戶存摺、提款卡（其上載有密碼）交付他人
    ，供他人作為詐欺取財之用，並未參與詐欺犯行構成要件之
    實施。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，
    應按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助詐欺集團先
    後對告訴人乙○○、被害人甲○○詐欺取財，侵害數個財產
    法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（最高法院98年度台非
    字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談
    會研討結論參照）。聲請簡易判決處刑書雖未敘及被害人甲
    ○○遭詐欺取財部分之犯罪事實，惟此部分與業經聲請簡易
    判決處刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併
    予審理。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為高職肄業之智識程度，前未曾因犯罪遭判處罪刑
    ，提供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其
    真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警
    察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惟其
    犯後坦承犯行，並已如數賠償告訴人乙○○、被害人甲○○
    所受損失，有本院99年1 月25日調解筆錄，以及被告分別給
    付新台幣（下同）12,120元、13,120元賠償金予告訴人乙○
    ○、被害人甲○○之收據、郵政國內匯款執據影本各1 紙附
    卷可參（見本院卷第53至54頁），犯後態度良好，及其犯罪
    手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，此次係因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並
    賠償告訴人乙○○、被害人甲○○完竣，有上開收據、匯款
    執據等附卷可參，足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然經此
    次偵查、審理及科刑之教訓，應知惕勵，信無再犯之虞；本
    院審酌被告目前無業，育有2 名稚齡子女，均有賴被告照顧
    等情，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年   1    月    27      日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬───────────────┬───────┬─────┐
│編號│被害人│       犯 罪 方 式            │被害人匯款時間│匯款金額  │
│    │      │                              │、方式        │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│1   │乙○○│乙○○於98年9 月25日23時30分許│98年9 月25日23│12,120元  │
│    │      │在台北縣租屋處上網時，詐欺集團│時31分以網路銀│          │
│    │      │成員以帳號「neil_marksman 」在│行匯款        │          │
│    │      │YAHOO 奇摩拍賣網站上佯稱出售相│              │          │
│    │      │機，並留下0000000000號行動電話│              │          │
│    │      │作為聯絡之用                  │              │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│2   │甲○○│甲○○於98年9 月24日12時許在台│98年9 月24日15│13,120元  │
│    │      │中縣住處上YAHOO 奇摩拍賣網站購│時12分於臺中地│          │
│    │      │買包包時，詐欺集團佯稱賣家出售│方法院內之郵局│          │
│    │      │貨物，並提供MSN 帳號「loveid01│自動櫃員機匯款│          │
│    │      │@hotmail.com」、0000000000號行│              │          │
│    │      │動電話作為聯絡之用            │              │          │
└──┴───┴───────────────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
