【裁判字號】    99,嘉簡,119
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條欄」第11
    行「同年月19日」更正為「同年9月間」等語。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。因此，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第346
    條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，
    爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被告以一幫助行為
    ，幫助他人先後對被害人丙○○、甲○○、戊○○、丁○○
    等人恐嚇取財，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重論處（臺灣高等法院暨所屬法院96年
    法律座談會研討結果參照）。爰審酌被告提供帳戶供他人非
    法使用，使恐嚇取財之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長恐
    嚇取財之犯罪風氣，嚴重危害社會治安且使本案被害人匯入
    被告帳戶之款項計達新台幣1萬4千餘元，被告犯後猶否認犯
    行，態度不佳，且迄未賠償被害人任何損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項，第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  高文靜
附錄本案法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
