【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7511號），本院合議庭裁定如下裁定：
    主  文
本件被訴妨害自由部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因妨害自由等案件，經檢察官依通
    常程序起訴，而被告二人於本院行準備程序時自白犯罪，並
    就妨害自由部分表示願受科刑之範圍及接受緩刑之宣告，且
    請求改以簡易判決處刑，本院認為此部分宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑（被告二人所涉傷害部分另為不受理之諭
    知）。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十一條之一第三項、
    第四百四十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
          刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                            法  官  張志偉
                            法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
