【裁判字號】    99,家聲,4
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    同意處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第4號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請同意處分財產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（女，民國○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即受監護宣告之人（禁
    治產人）乙○○之母親兼法定監護人，緣受監護宣告之人乙
    ○○與其姊妹共有如附表所示之土地及建物，惟為支付乙○
    ○平日龐大之看護費用，並基於受監護宣告之人之整體利益
    ，如附表所示之不動產有處分，以支付相對人乙○○看護費
    用之必要，為此依民法第1113條、第1101條之規定聲請許可
    聲請人處分前述土地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力，修正之民法第1113條準用
    第1101條第1項及第2項第1款分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出土地、建物登記謄本
    影本、戶籍謄本等件為證，並經證人即本件受監護宣告之人
    之胞姊何秀育、何秀英、何秋雲到庭表示同意等語（見本院
    99年1月26日訊問筆錄），堪信聲請人之主張為真實。從而
    ，聲請人依前揭規定，聲請本院准其處分如附表所示之不動
    產，核與首揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
