【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人已依法提起再審之訴，爰依
    強制執行法第18條第2 項規定，於再審事件判決確定前，暫
    予停止台灣桃園地方法院98年度司執助字第2516號執行事件
    之強制執行程序及台灣台中地方法院97年度執字第60756 號
    執行事件之強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。是債務人聲請停
    止強制執行，需有上開法條所規定之事由，法院始得准許供
    擔保停止執行。
三、查本件聲請人所提起之再審之訴，業經本院判決駁回在案，
    有本院99年度再字第1 號判決附卷可稽，是聲請人據以聲請
    本院裁定供擔保停止台灣桃園地方法院98年度司執助字第25
    16號執行事件執行程序及台灣台中地方法院97年度執字第60
    756 號執行事件執行程序之事由，已不存在，其聲請核與強
    制執行法第18條第2 項之要件不符，其聲請為無理由，應予
    駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭法  官  林中如
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
