【裁判字號】    99,嘉簡,135
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第135號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4 行第
    1 句補充為「之紙箱12個（內有報紙，價值約新台幣2,400
    元。已發還甲○○）得手」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前曾兩度於87年、92年間因竊盜案經本院判處罪刑並宣告
    緩刑確定，竟不知悔改，再為本件犯行，惟其係徒手行竊，
    犯罪手段尚稱平和，所竊取之物品價值非鉅、已發還被害人
    甲○○，並經被害人甲○○表達願原諒被告，請求法院從輕
    量刑之意（參見本院99年1 月26日辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表，本院卷第11頁），及其領有中度精神障礙身心障礙手
    冊、犯後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  楊國色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
