【裁判字號】    99,補,44
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度補字第44號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故
應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張
之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額
低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額
計算（最高法院民國97年度第1次民事庭會議決議參照）。本件
原告主張債權額為13,937元，又原告請求撤銷行為標的物為嘉義
縣太保市○○路226號建物房地，其價額顯高於原告主張之債權
額，是依前揭說明，本件訴訟標的價額核定為13,937元，應徵第
一審裁判1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁
判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
