【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第37號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間97年度存字第1045號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一０四五號擔保提存事件，聲請人提供之
擔保金中央政府建設公債八十九年度甲類第十期債票新臺幣貳佰
肆拾萬元，准以中央政府建設公債九十三年度甲類第八期同面額
債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人和相對人間假扣押事件，前經本
    院以97年度聲字第277 號民事裁定准予將提存物變換為中央
    政府建設公債89年度甲類第10期債票新臺幣240萬元，並以
    本院97年度存字第1045號提存在案。茲因前揭債票已屆給付
    日期，請准予變更提存同面額之93年度甲類第8 期中央政府
    建設公債債票，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出本院97年度存字第1045號
    提存書為證，並經本院依職權調取前揭擔保提存事件卷宗及
    變換提存物卷宗核閱無誤，堪信屬實。從而，聲請人依前揭
    規定，聲請變換提存物，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
