【裁判字號】    99,嘉交簡,99
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第99號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第7 至
    8 行及證據欄第2 行之醫院名稱應更正為「行政院衛生署朴
    子醫院」、證據欄第5 行第2 句應更正為「道路交通事故現
    場圖、上開機車車主蔡福添之駕駛執照及行車執照影本」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，擔任船員，
    明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘輕型機車行駛於道路
    ，換算吐氣所含酒精濃度達每公升0.695 毫克，對交通安全
    已生危害，惟其前無因犯罪遭判處罪刑之犯罪紀錄，素行尚
    可，犯後坦承犯行，態度良好，及其自身業已因本次事故受
    有外傷性顱內出血、顏面骨折、左股骨頭骨折、左眼視神經
    外傷性損傷之傷害等一切情狀，並參酌檢察官求處被告拘役
    40日之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
