【裁判字號】    99,嘉交簡,89
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第89號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第八五三四號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院認宜由受命法官改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另證據補充「被告於本院之自白、自首情形紀錄表、嘉
    義市西區調解委員會調解筆錄各一份」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過
    失致人於死罪。再被告於本件車禍肇事後，在偵查機關尚不
    知何人為犯罪嫌疑人時，主動向前來處理之警員沈來旺表示
    為其駕車肇事，有嘉義市警察局自首情形紀錄表在卷足憑，
    參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告合於自首
    之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告國小肄業之智識程度；現無工作、子女均已成年之生活
    狀況；駕駛汽車未充分注意車前狀況、轉彎車未讓直行車先
    行之過失程度；因過失肇事致被害人死亡，造成被害人家屬
    心中莫名悲痛，並考量被告對其犯行坦承不諱，深具悔意，
    業與被害人家屬成立調解，願意賠償新臺幣四百二十萬六千
    四百八十八元（其中三百萬六千四百八十八元已支付，另一
    百萬元由保險公司支付，餘款二十萬元由被告分十期支付）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、另被告於肇事後，雖已儘速與被害人家屬調解成立，並願意
    賠償上揭款項，承擔自身責任，深知悔意、犯後態度良好，
    然被告前因傷害等案，經本院以九十八年度嘉簡字第一三三
    三號判決判處應執行有期徒刑三月，並經本院以九十八年度
    簡上字第二三七號判決駁回上訴，緩刑二年確定，現仍在緩
    刑期間，本案自與緩刑之法定要件不符，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、
    第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
