【裁判字號】    99,交聲,41
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第41號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所於中華民國98年12月30日所為之處分（原處
分案號：嘉監裁字第裁70-DB0000000號、嘉監裁字第裁70-DB000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國98年11月
    6日12時45分許，騎乘車牌號碼L7N-951號重型機車，行經桃
    園縣平鎮市○○街113號前，因「違反處罰條例之行為，拒
    絕停車接受稽查而逃逸」、「機器腳踏車駕駛人未依規定戴
    安全帽」，經桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所警員依
    道路交通管理處罰條例第60條第1項、第31條第6項之規定製
    單舉發異議人違反上開規定，嗣經原處分機關於98年12月30
    日以嘉監裁字第裁70-DB0000000號、嘉監裁字第裁70-DB000
    0000號裁處罰鍰新臺幣3,500元等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人當日在宜蘭縣政府社會處服勤替
    代役，當日並未騎乘系爭機車前往桃園縣平鎮市之違規地點
    ，且系爭機車置放於宜蘭縣供平日往返傳遞公文所用，並未
    出借他人，故原處分顯有錯誤，應予撤銷等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又道路交通案件處理辦法
    第20條亦規定，交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定
    將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否
    犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無
    從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法
    則，即不得遽為不利被告之認定，分別有最高法院30年上字
    第816號、40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號等判例
    可資參照。而監理機關對於受處分人裁處罰鍰乃因受處分人
    違規行為而對其所為之不利益處分，故依上開規定，法院受
    理交通事件，亦應有前揭原則之適用。
四、經查證人即本件開單員警甲○○固於本院調查時具結證稱：
    其於98年11月6日當日值巡邏取締違規勤務，在前揭告發時
    間、地點，發現車牌號碼L7N-951號號重型機車之駕駛人未
    戴安全帽，其隨即攔停，然系爭重型機車騎士行經其前方，
    僅減速未停下，隨加速逃逸，其從後方目視其車牌號碼，方
    才補開立違規通知單等節。然異議人所辯前揭時間，其在宜
    蘭縣政府服勤替代役乙情，業據其提出宜蘭縣政府98年12月
    18日府社合字第0980183380號函在卷可考，是異議人顯非證
    人甲○○所指違規之重型機車駕駛人。況證人甲○○亦承無
    法確認異議人即當日違規駕駛人，亦無拍照取證等情，自無
    從排除異議人辯詞之可信性。
五、綜上所述，本件異議人堅決否認其有前揭違規之事實，依卷
    內證據亦無從使本院確信異議人確有原處分所指違規行為，
    即應為有利於受處分人之認定，始符上開證據裁判原則。準
    此，原處分機關上開嘉監裁字第裁70-DB0000000號、嘉監裁
    字第裁70-DB0000000號處分，遽予裁罰，即有未洽。故本件
    異議為有理由，應由本院將原處分均撤銷，改諭知受處分人
    均不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                          書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
