【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1819號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用傾向，復經本院裁定送強制戒治，於民國88年10
    月25日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以89 年
    度戒毒偵字第47號不起訴處分確定。另於91年間因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第402號、92年度訴字第410號等
    判決分別判處有期徒刑1年、10月確定。上開2案接續執行，
    於94年6月8日縮短刑期假釋出監。復因施用毒品案件，上開
    假釋因而撤銷，並經本院以94年度訴字第501號判決判處有
    期徒刑1年1月確定，與上開假釋撤銷而須執行之殘刑3月13
    日接續執行，於96年2月6日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，於98年11月9日18時至19時許，在嘉義市○區○○路173
    巷30號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年11月10日15時20分許，在前揭住處巷口，為警
    盤查，經其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○及本院坦承不諱，且被告經
    警查獲時採其尿液檢驗呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告1份（報告編號：
    KH2009B0000000）及嘉義市警察局第二分局查獲毒品案件尿
    液送驗真實姓名對照表可稽。被告所為上開不利於己之自白
    ，確與事實相符，自可採信。
三、又被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因有繼續施用傾向，復經本院裁定送強制戒治，於88年
    10月25日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第47號不起訴處分確定。復於91年間因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第402號、92年度訴字第410號等
    判決分別判處有期徒刑1年、10月確定。上開2案接續執行，
    於94年6月8日縮短刑期假釋出監。復因施用毒品案件，上開
    假釋因而撤銷，並經本院以94年度訴字第501號判決判處有
    期徒刑1年1月確定，與上開假釋撤銷而須執行之殘刑3月13
    日接續執行，於96年2月6日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於再犯本件施用毒品犯行，依
    毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰
    。
四、核被告施用毒品海洛因所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告有事實欄所述之犯行，經判處有期徒刑以上之罪，於96
    年2月6日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒
    執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用
    毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，
    其犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27   日
                  刑事第六庭    法  官   蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27   日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
