【裁判字號】    98,交訴,86
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第86號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98 年
度偵字第7273號），因有不宜依簡易判決程序處理之情形，經本
院改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件被告所涉犯者為刑法第185條之4，非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案
    件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
    院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定裁定進行簡式審
    判程序。故本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2之規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1至3行被告之前案紀錄部
    分更正如下述本判決論罪科刑欄所載。
(二)證據部分補充：被告於本院審理中之自白。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告前曾因妨害自由案件，經臺灣台中地方法院以97年度
    簡字第871號刑事判決判處被告有期徒刑5月，並減刑為有期
    徒刑2月15日確定，並於97年11月21日易科罰金執行完畢，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
(二)爰依被告之供述及卷附其前案紀錄表等，審酌：被告為國中
    畢業之智識程度，有前案紀錄，未婚，從事貨運業之生活狀
    況，及其肇事致被害人乙○○受傷後，未予救護即逕自逃逸
    ，漠視法律上應履行之義務，惟其犯後自警詢迄至本院審理
    中均坦承犯行，且案發後即於98年9月29日與被害人乙○○
    等調解成立，取得諒解，有嘉義市西區調解委員會調解筆錄
    影本1紙附卷可參（見偵卷第9頁），犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。檢察官原求刑被
    告量處有期徒刑6月或緩刑，均與累犯應加重其刑及緩刑之
    要件不合，尚難准許，併此說明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4、第47
    條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                    交通法庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
