【裁判字號】    99,嘉簡,132
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第132號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除涉累犯規定之記載補充更正為：「
    甲○○前曾犯侵占及二次竊盜罪，經法院減刑後判處有期徒
    刑1月又15日、3月、3月並定應執行有期徒刑6月確定，並於
    98年5月5日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有犯罪事
    實所述之侵占、竊盜罪，判處應執行有期徒刑6月，並於98
    年5月5日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    。爰審酌被告前有竊盜案件，經判處有期徒刑並執行完畢，
    再犯本件相同之罪，顯見其未知悔改，惟本件所竊得財物價
    值非巨，且係臨時起意，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
