【裁判字號】    98,婚,358
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第358號
原      告  甲○○
訴訟代理人  汪玉蓮律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○(HO-TH.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國99年1
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告丙○○（HO-THI-THUY-DIEM，西元一九八０年十
月廿日生，越南國人）間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告現雖在境外，惟仍可委任訴訟代理人至本院為言詞辯論
    ，惟被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決；按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，
    涉外民事法律適用法第11條第1 項前段定有明文。本件原告
    主張婚姻關係不存在（不成立），自屬結婚要件之是否具備
    ，而被告為越南國籍，原告為我國人民，揆諸前揭規定，則
    有關兩造婚姻成立之實質要件，自須各適用其本國法即越南
    國及中華民國之法律，如有一方不具備成立之實質要件，兩
    造婚姻關係即無從成立，合先敘明。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造均無結婚之真意，而原告
    因受訴外人吳健豐及綽號「阿國」之指示，先至越南與被告
    辦理結婚登記，取得越南政府核發之證明文件後，再於95年
    5 月5 日向嘉義縣溪口鄉戶政事務所辦理結婚登記，嗣經取
    得居留簽證後，被告於入境台灣後，未曾與原告同居生活，
    兩造既無結婚真意，乃假借與原告結婚為由，以達來台之目
    的，而原告因前揭行為涉有偽造文書部分，業經鈞院刑事庭
    於98年3 月20日以98年度嘉簡字第420 號判處有期徒刑三月
    ，緩刑二年確定在案，然本件原告戶籍仍登記兩造為夫妻，
    足致原告法律上之地位有受侵害之危險，此得以確認之訴除
    去此種不安狀態，為此，訴請確認兩造婚姻關係不成立，並
    聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明及陳述。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。次按，婚姻係以
    雙方當事人婚姻意思之一致為其實質要件，而此婚姻意思，
    係指當事人具有相互履行婚姻之義務，並為夫妻共同生活之
    實質意思而言，故雙方當事人須具有一致之婚姻意思，始為
    有效之婚姻，倘當事人結婚時無結婚之真意，而係基於其他
    目的而為虛偽結婚，則其結婚自屬無效。經查，本件被告以
    假結婚以入境台灣為目的，與原告於95年4 月25日在越南辦
    理結婚註冊，原告返台後，於同年5 月5 日向嘉義縣溪口鄉
    戶政事務所辦理結婚登記，被告於入境台灣後，未曾與原告
    同居生活，被告並因妨害風化等案件，業經遣返越南，而原
    告觸犯偽造文書案件，已據本法院於98年3 月20日以98年度
    嘉簡字第420 號判處有期徒刑三月、緩刑二年確定等情，業
    據本院依職權調取前述刑事執行卷，並有戶籍謄本、刑事判
    決影本各1 份為證，堪可採信。準此，兩造既無結婚之真意
    ，雙方之婚姻缺乏婚姻成立要件即成立婚姻之實質意思，參
    諸前揭說明，原告請求確認其與被告間之婚姻關係不成立，
    為有理由，應予准許。又因上開不實之結婚登記之故，兩造
    間因婚姻關係所生之親屬、扶養、繼承等私法上權利義務存
    否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並得以確
    認判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，而得起
    訴請求確認。從而原告提起本訴，請求確認兩造間之婚姻關
    係不成立，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
