【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（98年
度執字第3279號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院
    指定保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人即受刑人繳
    納之保證金（98刑保字第2號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院指定保證金額
    10,000元，具保人乙○○於民國98年1月17日提出上開金額
    之保證金後具保在案，有本院刑事保證金收據（98刑保字第
    2號）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經本院以97年度易字
    第531號判決判處應執行有期徒刑8月確定，嗣經移送執行，
    然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證書、
    拘票、拘提未獲報告書，以及受刑人之個人基本資料查詢結
    果等件在卷可稽。受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸
    上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
