【裁判字號】    99,朴簡,32
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第32號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（98年度偵字第7080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「水果盤」電子遊戲機壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、新臺幣貳仟柒佰伍拾元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，應依該條例
    第22條科處。再電子遊戲場業管理條例第22條係處罰行為人
    「未經許可經營電子遊戲場業」之行為，而經營行為本質上
    即包括持續時間內之重複舉動，且在概念上無從切割分離。
    被告之經營行為，係屬集合犯，應以一罪論。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之「水果盤」電子遊戲機1台（含ＩＣ板1塊）係被
    告所有供本件犯罪所用之物，扣案之新臺幣2750元係被告因
    本件犯罪所得且屬被告所有之物，應依刑法第38條第1項第2
    款、第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
