【裁判字號】    99,嘉簡,57
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第57號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據增被告本院坦認犯行外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    傷害被害人之動機、手段、目的及被害人所受之損害，犯罪
    後本院坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官  邱法儒
附錄法條:
刑法第277條  （普通傷害罪）
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒
    刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
