【裁判字號】    99,重附民,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
兼上二人
法定代理人  庚○○
被      告  乙○○○ ○○○○.
            甲○○○○○○ ○.
上列被告等因強盜殺人案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被告甲○○○○○○ ○○○○○○○(恰那) 所犯強盜殺人之刑事部
    分（98年度重訴字第6 號），已於民國99年1 月11日辯論終
    結，並於99年1 月25日宣判判處無期徒刑在案，有本院審判
    筆錄、判決書可參。原告於99年1 月22日，始具狀提起附帶
    民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀1 紙及其上之本院收文日
    期戳章附卷可稽，揆諸首開法條規定及判決意旨，顯有未合
    ，應與假執行之聲請併予駁回。惟本件刑事部分，待由本院
    依職權送上級法院後（視為被告提起上訴），原告當得再提
    起附帶民事訴訟，自不待言。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長 法  官  蔡憲德
                                     法  官  王慧娟
                                     法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                     書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
