【裁判字號】    99,嘉簡,90
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8094號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○為告訴人甲○○之配偶，2人具有家庭暴力防
    治法第3條第1款之家庭成員關係。又按家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，為家庭暴力行為，而任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，均為騷擾行為，家庭暴力防治法第2條第1、3款
    定有明文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款
    、第2款之違反保護令罪，刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    ，且屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。被告
    雖於1次行為中違反該法第61條數款規定行為，惟法院依同
    法第14條第1項規定核發保護令者，該保護令內之數款規定
    ，均係保護令之內容，僅係將其違反情形逐一列舉，被告如
    同時違反保護令內數款規定，仍僅論以單一之違反保護令罪
    。被告所犯上開違反保護令罪及恐嚇危害安全罪間，係1行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    論以違反保護令罪。爰審酌：(1)被告國中畢業之智識程度
    ，對本院所核發民事通常保護令未嚴予遵守，竟出言侮辱、
    恐嚇，並以汽油潑灑告訴人，致告訴人受有精神上之痛苦與
    不安，法紀觀念淡薄；(2)告訴人所受損害之程度及被告迄
    未與告訴人和解；(3)告訴人於偵訊時表示願意原諒被告，
    及被告犯罪之動機、手段，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，業如前述，其因一時衝動思慮不週，致罹刑章，
    經此教訓，應知警惕，本院參酌告訴人願意原諒被告，及檢
    察官亦具體請求本院予以緩刑宣告等情，因認被告所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新
    。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩
    刑期內應付保護管束，家庭暴力防治法第38條第1項定有明
    文，應併依前開規定，諭知被告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第38條第1項
    ，刑法第11條前段、第305條、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附錄本判決論罪之法條:
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
