【裁判字號】    99,易,87
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第87號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第230 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國98年11月30日下午1 時30分許，持客觀上足供兇器
    使用之鐵鋸1 把，前往嘉義市○○○ 路423 號之義興汽車保
    養場（聲請簡易判決處刑書誤載為嘉興汽車保養場），正欲
    竊取該保養場內之洗車機配管（聲請簡易判決處刑書誤載為
    水管）時，旋為甲○○發現報警查獲而未遂，並當場扣得鐵
    鋸1 把。因認被告乙○○涉犯刑法第321 條第2項 、第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條分別定有明文。
三、查被告乙○○業於99年1 月24日死亡，有其個人基本資料查
    詢結果、個人除戶資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表之死亡記事等在卷可稽，揆諸上開規定，自應諭知不受
    理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
