【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度毒偵緝字第150 號、99年度聲沒字第3 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌陸貳公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前於民國98年3 月30日21時許施用第一
    級毒品海洛因，另於98年3 月31日15時10分經警採尿時回溯
    96小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於98年3 月
    31日15時許為警查獲，扣得海洛因1 小包（毛重0.24公克）
    ；被告經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經檢察官以98年度毒偵緝字第150 號為不起訴處分確定
    ，本件扣案之海洛因1 小包係違禁物，爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告係於98年3 月31日15時許為警查獲，並扣得疑似
    海洛因之物1 包（毛重0.24公克）。本院以其施用第一、二
    級毒品，而以98年度毒聲字第190 號裁定送觀察、勒戒；嗣
    因認其無繼續施用毒品傾向，而於99年1 月6 日釋放，並經
    檢察官以98年度毒偵緝字第150 號為不起訴處分確定在案等
    情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參。而前揭扣案物經送鑑定，確認含第一
    級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.0862公克，復有行政院衛生
    署草屯療養院草療鑑字第0980400065號鑑定書1 份在卷可佐
    （見98年度毒偵字第541 號卷第13頁）。海洛因係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依同法
    第4 條、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、
    轉讓、持有；堪認上開扣案海洛因確屬違禁物無訛，依前揭
    說明，自應依法宣告沒收銷燬。是本件聲請核無不合，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
