【裁判字號】    99,嘉簡,120
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第120號
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義市政府警察局嘉市警交字第L00
000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根
聯上偽造之「乙○○」署名貳枚，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月23日上午9時30分許，騎乘車牌號碼22
    0-QEJ號輕型機車，行經嘉義市○○路與北興街街口處，因
    戴安全帽，但未繫帽帶，為嘉義市政府警察局第一分局員警
    攔停，並當場製發嘉義市政府警察局嘉市警交字第L0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單（1式3聯，分別為通
    知聯、移送聯、存根聯）予以舉發；詎甲○○因無機車駕駛
    執照，恐被警方舉發無照駕駛而遭重罰，竟基於偽造及行使
    偽造私文書之犯意，冒用其友人乙○○之名義，於上開舉發
    通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「乙○○」署名
    1枚，該署名並複寫至同份舉發通知單之存根聯內（通知聯
    無庸簽名），表示違規駕駛人「乙○○」已收到上開舉發通
    知單，復將舉發通知單之移送聯及存根聯交予警員收執而行
    使之，足以生損害於乙○○以及警察、公路監理機關對於道
    路交通違規事件舉發、裁罰之正確性。嗣因乙○○向交通部
    公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站提出申訴，始查悉上情
    。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢中所為自白。
(二)被害人乙○○於警詢中之證述。
(三)被害人乙○○之98年10月26日違反道路交通管理事件陳述單
    、交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站98年10月27日
    嘉監義四字第0986002416號函、嘉義市政府警察局98年4月
    23日嘉市警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯影本各1份。
三、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字第66
    31號判例意旨參照）。被告於舉發通知單之移送聯上之「收
    受通知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署名，係表示違規
    駕駛人為乙○○，以及乙○○已收到該舉發通知單之意，自
    屬刑法第210條所稱之私文書，其偽造「乙○○」之署名後
    ，復將舉發通知單之移送聯及存根聯持交執勤警員，顯係就
    該文書內容有所主張，所為有使乙○○遭受交通違規處罰之
    危險，足以生損害於乙○○，以及警察、公路監理機關對於
    道路交通事件舉發、裁罰之正確性。故核被告所為，係犯刑
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。其偽造署名係偽
    造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告國中肄
    業之智識程度，因無照駕駛且有交通違規行為，經警查獲後
    ，為規避裁罰，竟冒用乙○○名義簽領舉發通知單，損及乙
    ○○之權益，並影響警察及公路監理機關對於交通違規舉發
    、裁罰之正確性，惟念及被告於行為當時，年僅18歲，思慮
    未週，犯後坦承犯行，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前揭嘉
    市警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯及存根聯上偽造之「乙○○」署名共2枚，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第21
    6條、第210條、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
