【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7511號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書之所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告乙○○、丙○○所犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌（被告二人另涉妨害自由部分係屬非
    告訴乃論之罪，另結），依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業已具狀撤回本件告訴，有
    撤回告訴狀乙份附卷可稽，依上揭規定，被告二人被訴傷害
    部分自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
          刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                            法  官  張志偉
                            法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
