【裁判字號】    99,嘉簡,114
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公
訴（九十六年度偵字第一六七六一號、第一七九三四號、九十七
年度偵字第九三八六號），臺灣臺南地方法院以本件管轄錯誤移
送本院審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以九
    十二年度易字第一０四號判決判處有期徒刑六月確定，於民
    國九十二年七月二十三日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，
    其明知真實姓名、年籍不詳之成年人士所持有之條碼101AP0
    70303b262號行車電腦係來源不明之贓物（該行車電腦係配
    備於甲○○所有之車牌號碼0839—RF號自用小客車，於九十
    六年十月十九日晚間十時許，在嘉義縣大林鎮平林里後火車
    站失竊），竟於九十六年十月十九日至同年十一月八日間某
    時，在嘉義某處，以約新臺幣（下同）一萬元之價格向該不
    詳人士故買之，欲販售予不特定人以牟利。嗣員警於九十六
    年十一月八日，持搜索票在嘉義市○區○○○街五十之九號
    乙○○經營之允晟實業有限公司執行搜索，查獲含上開行車
    電腦在內之行車電腦四十三具，而查悉上情。
二、認定本件犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於本院之自白、於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之陳述。
  (三)車籍查詢基本資料、失車紀錄、嘉義縣警察局車輛協尋電腦
    輸入單、理賠支付對象明細表各一份。
  (四)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份。
  (五)中華汽車工業股份有限公司九十七年二月二十九日（97）中
    車服發字第970191號函暨驗證行車電腦條碼101AP070303b26
    2號之檢驗結果。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。再被告前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以九十
    二年度易字第一０四號判決判處有期徒刑六月確定，於九十
    二年七月二十三日易科罰金執行完畢，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智
    識程度；前有妨害自由及竊盜等前案紀錄之素行；明知物品
    來源不明仍故買之犯罪動機、目的、手段；犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
