【裁判字號】    97,交簡上,99
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            97年度交簡上字第99號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，本院於民國98年2 月18日所
為之判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官欄內「法官黃琴媛」之記載應更正為「法官張
志偉」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官欄內「法官黃琴媛」之記載顯係「法
    官張志偉」之誤載，且此誤載之更正並不影響全案情節與判
    決之本旨，爰依法更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                                      書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
