【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九五一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及第三人（即債權人）孫江明、
    孫政盛與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵鈞院98年
    度裁全字第1244號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，
    曾提供新臺幣（下同）500,000 元為擔保，並以鈞院98年度
    存字第951 號提存事件提存後，聲請就相對人之財產為假扣
    押，業經鈞院以98年度執全字第708 號假扣押執行在案。茲
    因本案已達成和解，聲請人並聲請撤回上開假扣押執行，且
    為取回擔保金，亦已定二十日以上期間催告相對人即擔保利
    益人行使權利，迄今逾期仍未行使，爰依法聲請裁定返還擔
    保金等語，並提出存證信函及回執（均影本）為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第1244號
    、98年度執全字第708 號假扣押保全程序暨執行案卷、98年
    度存字第951 號擔保提存卷等核閱屬實，符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人定
    二十日以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有存
    證信函及回執附卷可證，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
