【裁判字號】    99,朴簡,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度朴簡字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．不確定故意，於民國九十
    八年五月十五日某時，將其所有．．。嗣於同年五月十六日
    晚上八時許，居住臺北地區之乙○○（地址詳卷）接獲不明
    人士來電．．，依指示於翌日（十七日）凌晨先以無摺存款
    方式存款新臺幣（下同）十萬元入甲○○前開帳戶內（聲請
    簡易判決處刑書漏載此部分），再操作自動櫃員機轉帳五萬
    七千元、八千元、三萬六千元，共計十萬一千元，至相同帳
    戶內。嗣乙○○察覺有異，報警處理，始知受騙，惟上開款
    項已遭提領一空。」等語。
三、證據部分，補充被害人乙○○九十八年八月六日刑事陳報狀
    暨存摺內頁、本院九十九年一月十四日公務電話記錄單。
四、被告甲○○帳戶自九十七年七月十日起至九十八年五月十五
    日間並無明顯交易紀錄，且餘額均為十位數，該段期間並無
    使用之情，惟九十八年五月十五日當日曾有四千餘元存入後
    立刻遭提領一空，此突如其來之存入及領出為詐欺集團慣用
    之測試帳戶手法，應認此日為被告帳戶置於詐欺集團管領支
    配之時。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
