【裁判字號】    99,花簡,10
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因過失致死案件，經本院於民國94年7 月11日以94
    年度交訴字第10號判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，嗣經本
    院於95年12月10日以95年度撤緩字第34號裁定撤銷緩刑確定
    ，於96年4月2日執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於98年11月21日清晨5 時30分左右，在花蓮縣吉安鄉
    ○○○街與仁光路旁之農地，著手竊取乙○○所有之鐵條16
    支及鷹架水平板1 塊時，適為警方當場查獲而未遂。案經乙
    ○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於本院調查時之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
(三)贓物認領保管單、現場圖各1紙及現場照片9張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告有如上揭所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    又被告業已著手於竊取行為之實行，因未發生竊得之結果而
    未遂，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，
    並依同法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審酌被告有多
    次竊盜前科，素行不佳，仍不知悛悔，再犯本件竊盜之犯行
    ，及犯罪動機、於本院調查時坦承犯行、竊取財物之價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第3項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
