【裁判字號】    99,花簡,29
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於98年8月5日上午，在花蓮縣豐濱鄉青浦村10鄰靜浦
    23號丙○○住宅前，與丙○○因細故發生爭執，隨即憤而離
    開；同日上午10時許，騎乘機車後載甲○○返回上址，因見
    丙○○手持木劍站在門口， 2人竟基於共同傷害之犯意聯絡
    ，先奪下丙○○防衛用之木劍，再分別以現場撿拾之木棍及
    徒手毆打丙○○，致丙○○受有左胸挫傷（ 15x10公分）、
    右前胸挫傷（10x11公分）、左上臂擦傷（6x3公分）、左前
    臂擦傷（5x5公分）、左膝擦傷（5x4公分）等傷害。案經丙
    ○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○、甲○○於警訊及偵查中自白不
    諱，核與告訴人丙○○指述之情節相符，並有行政院衛生署
    花蓮醫院為被害人所開具之驗傷診斷書乙紙在卷可稽，事證
    已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告 2人間，就上揭傷害犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告 2人僅因口角糾紛，即心生
    怨懟，不思循理性平和之方式以化解紛爭，竟分別持木棍及
    徒手毆打告訴人，致告訴人身體受有前揭傷害，且迄今未與
    告訴人達成和解，惟審酌其等犯後尚能坦承犯行，態度良好
    及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告乙○○持以傷害告訴人之
    木棍 1支，未經扣案，且係由告訴人丙○○之上開住處取得
    ，並非被告乙○○所有等情，業據被告乙○○於警詢及偵查
    中供承在卷，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
