【裁判字號】    99,花簡,67
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
    犯罪事實欄第1行前段補充、更正為「甲○○前於民國 92年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院判處
    有期徒刑 1年，復於93年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑 4年，又於93年間因贓物案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑 4月，上開違反毒品危害防制條例及
    贓物案件，經裁定減刑為有期徒刑6月、2月，並與竊盜案件
    ，定應執行刑為有期徒刑4年6月確定，於97年7月3日縮刑期
    滿假釋出監，交付保護管束，於97年11月13日保護管束期滿
    執行完畢，詎仍不知悔改，於98年9月28日某時，」、第7行
    之「9月」前增「年」、第9行之「嘉里三街146號」、第 10
    行之「新城分局」均刪除。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前於92年間因違反毒品危害防制條例案件經本院判處有
    期徒刑 1年，復於93年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    判處有期徒刑 4年，又於93年間因贓物案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑 4月，上開違反毒品危害防制條例及贓
    物案件，經裁定減刑為有期徒刑6月、2月，並與竊盜案件，
    定應執行刑為有期徒刑4年6月確定，於97年7月3日縮刑期滿
    假釋出監，交付保護管束，於97年11月13日保護管束期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前科累累，素行不良，收受他人失竊之機車使
    用，犯罪後最初否認犯行，終於本院調查時坦承所犯等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條:
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
