【裁判字號】    99,花交簡,42
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，就甲○○構成累犯之前案紀錄，補充為「甲
    ○○前因公共危險案件，經本院於民國95年8月25日，以 95
    年度花交簡字第399號判決判處有期徒刑5月，並經本院於95
    年11月15日，以95年度簡上字第36號判決駁回上訴而告確定
    後，於96年4月30 日易科罰金執行完畢」，為警攔查之時間
    ，更正為「同日1時30 分許」，攔查之地點，補充為「花蓮
    縣吉安鄉○○路○段「武聖宮」前」。其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查
    被告有如上開所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告前已有二次醉態駕駛之公共危險犯行，分經本院
    判處拘役40日及有期徒刑5 月之犯罪紀錄，惟仍無視酒醉駕
    車對一般用路人所造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，
    罔顧其他用路人之生命、身體、財產安全，再次於飲酒後已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛，而再犯本案同質
    之罪，經警攔檢後所測得吐氣中所含酒精濃度，復已達非低
    之每公升0.97毫克，所幸無人傷亡，暨被告犯後坦承犯罪，
    態度尚佳及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於聲請人雖具體
    求處被告有期徒刑3 月，然此恐係疏未慮及被告本案係屬累
    犯，復係犯相同類型之罪，即略嫌過輕，本院認以量處如主
    文所示之刑為適當，謹此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
