【裁判字號】    99,抗,3
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度抗字第3號
抗  告  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列抗告人因聲請對相對人發支付命令事件，不服台灣花蓮地方
法院中華民國98年12月16日98年度事聲字第32號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)債權讓與僅須讓與人與受讓人間讓與合意
    即生效力，不以債務人承諾為必要，而債權讓與通知僅為觀
    念通知，並非債權讓與之要件。(二)債權受讓人對於債務人行
    使債權聲請核發支付命令時，已兼有通知之效力。(三)原裁定
    無法律上理由予以支持，且增加訟累。(四)本案於訴訟程序進
    行中，已有事實足認債務人已知悉債權讓與之情形，故對債
    務人發生效力。綜上，原裁定駁回抗告人異議之聲明，有上
    開違法，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、按「債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債
    務人不生效力。但法律另有規定者，不在此限。」民法第
    297條第1項定有明文。觀其立法理由，謂債權之讓與，在當
    事人間，於契約完成時即生效力，無須通知於債務人，然債
    務人究未知有債權讓與之事，為保護債務人之利益起見，故
    使讓與人或受讓人負通知之義務。在未通知以前，其讓與行
    為僅當事人間發生效力，對於債務人不生效力，但法律別有
    規定者，則無須通知。是債權讓與，於讓與人或受讓人間雖
    已發生效力，但依法應將債權讓與之事通知債務人，而未完
    成通知前，對債務人而言，尚不發生債權讓與之效力，無待
    債務人抗辯，受讓人均不得對債務人行使債權。至於最高法
    院22年度上字第1162號判例所稱「受讓人對於債務人主張受
    讓事實行使債權時，既足使債務人知有債權讓與之事實，即
    應認為兼有通知之效力」等語，旨在說明債權讓與之通知，
    其性質為觀念通知，其通知方式不拘，以使債務人知悉其事
    實即可；惟究不得因此即謂債權之受讓人未將債權讓與之事
    實通知債務人前，受讓人即得對該債務人向法院聲請核發支
    付命令，並責由法院以送達支付命令或讓與證明文件予債務
    人之方式為通知。經查本件債權受讓人即抗告人杜拜資產管
    理股份有限公司與讓與人業欣財信管理股份有限公司均非金
    融機構合併法第4條第1款規定之金融機構，無該法第18 條
    第3項之適用，仍應適用民法第297條第1項規定為債權讓與
    之通知。原法院限期5日命抗告人補正上開債權讓與通知債
    務人之證明文件，於98年6月15日送達，抗告人亦未依限補
    正，此有原法院98年6月10日花院能非速98司促字第4361號
    函之送達證書在卷可稽。是抗告人提出支付命令之聲請時，
    並未將債權讓與之事由通知債務人，其讓與對於債務人尚未
    發生效力。原法院於98年6月26日裁定駁回其支付命令之聲
    請，再駁回其聲明異議，均核無違誤。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1第1
項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1   月      27    日
                      民事庭  審判長法  官    謝 志 揚
                                    法  官    張 健 河
                                    法  官    林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
