【裁判字號】    99,易,4
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄             99年度易字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第4401號），於民國99年1月2
7日下午4時在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾犯竊盜等罪，經法院判處應執行有期徒刑1年4月確
    定，於民國95年3月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，分別於：（一）98年9月7日凌晨
    3時許，駕駛車號LP-3696號自用小客車，行經宜蘭縣宜蘭市
    ○○路○段61巷20弄2號前，丙○○見甲○○所使用車牌號
    碼HS-3927號自用小貨車停放於上址，竟徒手開啟未關之車
    門，竊取甲○○所有置於車內之零錢共計新臺幣700元，得
    手後供己花用。（二）於98年10月11日23時許，在宜蘭縣宜
    蘭市○○路171號前，見乙○○所使用車牌號碼IW-9239號自
    用小客車停放該址，竟趁乙○○疏於看管之際，徒手破壞該
    車右前方乘客座位之車窗玻璃（毀損部分未據告訴）後，欲
    竊取財物，惟見車內並無可供竊取之財物而未遂。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第3項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
