【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年12月
18日本院98年度司票字第472 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：於非自願、半強迫之情形下簽立本票等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
三、查本件相對人執有抗告人簽發，如原裁定所示之9 紙本票，
    依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行，本院於 98
    年12月18日以98年度司票字第472 號裁定予以准許，經核尚
    無不合。抗告人雖主張：係於非自願、半強迫之情況下簽立
    等語，然其內容無非係就該9 紙本票債務之存否為實體爭執
    ，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非
    本院98年度司票字第472 號非訟程序所應審究，該裁定為許
    可強制執行之裁定，與法相合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、綜上，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
