【裁判字號】    99,交簡,35
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第35號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充如下外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄一第8行「行近」應更正為「行經」。
  (二)犯罪事實欄一第17行「。」後應增「甲○○於肇事後，於到
    場警員知悉其為肇事人前，當場承認為肇事車輛之駕駛人，
    而自首犯行，接受裁判。」。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    。被告酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項規定，加重其刑至二分之一。被告肇事後，
    於到場警察知悉其為肇事人前，當場承認為肇事車輛之駕駛
    人，而自首犯行，接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局礁溪分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷足憑，依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被
    告有偽造文書、電信法、不能安全駕駛動力交通工具之犯罪
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素
    行尚非相當良好，且其未能遵守道路交通安全規則所定之注
    意義務而肇事，致告訴人乙○○受有傷害，復未能賠償告訴
    人所受損害，及考量被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
