【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因犯殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年貳月參日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國98年11月3日將其收押，茲查上項情形仍然存在，且被告
業經本院判處有期徒刑15年之重刑，其隱匿、逃亡不到案執行之
機會亦隨之增加，顯有逃亡之虞，本院認該被告有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
