【裁判字號】    98,交訴,32
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
49號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害自由等案件，經本院於民國96年
    6月15日以96年度訴字第71號判處有期徒刑6月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第525號減為有期徒刑3月，於96年8月6日
    執行完畢。仍不知警惕，於98年7月27日下午5時25分許，駕
    駛車牌號碼DO-5319號自用小客車沿宜蘭縣宜蘭市○市○路
    東往西方向行駛，原應遵守道路交通號誌行駛，且依當時情
    形天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、無缺陷之
    柏油道路，且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，擅自闖越紅燈，貿然自環市東路左轉大福路一段，適有丙
    ○○駕駛車牌號碼號G5-2740號自用小客車，依據綠燈號誌
    指示沿宜蘭縣宜蘭市○市○路西往東方向行駛通過該路口，
    甲○○駕駛之自用小客車車頭因此撞擊丙○○駕駛之自用小
    客車左後輪處，造成丙○○所駕車輛衝撞至路口全家便利超
    商後方之空屋，丙○○因此碰撞受有頭、臉外傷紅腫等傷害
    （過失傷害部分未據告訴），甲○○下車察看而知悉其駕車
    肇事致人受傷，竟未上前看顧或報警救護，反迅速駕駛車輛
    駛離現場，嗣因路人拾獲因碰撞掉落之DO-5319號車牌交由
    警察，惟甲○○於警察尚未查詢該車牌自小客車所有人前，
    即自行前往宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新生派出所，向該派
    出所值班警員賴坤裕自首，並依法接受裁判。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）證人尤憶玲於警詢及偵查中之證述。
（三）證人羅耀廷於警詢及偵查中之證述。
（四）證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
（五）證人李晟福於警詢及偵查中之證述。
（六）0000000000門號98年7月27日下午5時25分之通聯紀錄。
（七）國立陽明大學附設醫院98年11月20日陽大附醫歷字第
      0980008692號函檢附之證人丙○○之急診病歷及照片。
（八）車號DO-5319號車牌贓物認領保管單、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、員警報告、車
      號DO-5319號自用小客車照片。
（九）宜蘭縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    被告前因妨害自由等案件，經本院於96年6月15日以96年度
    訴字第71號判處有期徒刑6月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第525號減為有期徒刑3月，於96年8月6日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。又被告於警察尚未查詢其掉落之車牌號碼DO-5
    319號車牌之自小客車所有人前，即自行前往宜蘭縣政府警
    察局宜蘭分局新生派出所，向該派出所值班警員賴坤裕自首
    之事實，業據證人即處理本件之警員乙○○於審理中證述明
    確（詳本院卷第29頁），並有宜蘭縣政府警察局道路交通事
    故肇事自首情形紀錄表1份在卷可稽，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑，並先加後減。末查被告於事故發生後已與
    被害人丙○○達成和解，並賠償新臺幣20萬元，有和解書在
    卷可查，且其因中度多障（肢、精），領有殘障手冊（詳本
    院卷第23頁），又其犯罪情節尚非重大，犯罪惡性非鉅，而
    本罪法定刑為6月以上有期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬
    情輕法重，觀諸其前開犯罪情狀客觀上足以引起一般人之同
    情，顯有堪資憫恕之處，公訴人於本院審理中亦當庭表示從
    輕量刑，本院認即令處以法定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法
    第59條規定酌減其法定本刑。爰審酌被告因闖紅燈致生本件
    道路交通事故，肇事後未思即時救助傷患，反而駕車逃逸，
    意圖逃避責任，實應予非難，惟念其犯罪後坦承犯行，且已
    與被害人成立和解，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第47條第1項、
    第62條前段、第59條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
