【裁判字號】    98,簡抗,5
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度簡抗字第5號
再  抗告人  丙○○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人間確定界址事件，再抗告人對於民國98年
12月29日本院所為第二審裁定（98年度簡抗字第5 號）提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委
任狀；或釋明符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二項規定之
關係人具有律師資格者為代理人，並提出委任狀，逾期未提出者
，即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限」；
    「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」；「
    第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」；
    「上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
    2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正
    。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1第1至4項
    定有明文。又依第486條第4項之再為抗告，準用第3篇第2章
    之規定，民事訴訟法第495 條之1第2項亦有明文，是上開民
    事訴訟法第466條之1規定於再抗告程序亦準用之。
二、查本件再抗告人提出再抗告，未委任律師為代理人，亦未委
    任並釋明符合民事訴訟法第466 條之1第2項規定之關係人具
    有律師資格者為代理人，爰依前揭規定，限期再抗告人於收
    受本裁定後5 日內補正如主文所示之事項，逾期未補正，即
    以裁定駁回其再抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項，裁定如
    主文。
中    華     民    國    99    年    1    月    27    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                        審判長法  官  楊麗秋
                              法  官  林翠華
                              法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
