【裁判字號】    98,交簡,943
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第943號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4608號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一最末行「0、50毫克」應更正為「0.50毫克
    」，並證據欄補充：「現場照片12張」外，其餘均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告酒醉程度、
    其駕駛車輛對交通用路人安全所造成之影響，併生活狀況、
    智識程度、犯罪後之態度及本件係被告於偵查中自白，向檢
    察官表示願受科刑之範圍，經檢察官同意，向本院求刑拘役
    20日，且核無刑事訴訟法第451條之1第4款但書之情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第451條之1第4項前段，第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
