【裁判字號】    99,易,8
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 99年度易字第8號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4765號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○為被害人丙○○○之弟媳，被
    告乙○○為丙○○○之妹。甲○○○、乙○○與丙○○○因
    土地繼承有所糾紛，遂在民國98年8月19日上午10時許，前
    往址設宜蘭縣羅東鎮○○路三號之羅東鎮調解委員會進行調
    解，斯時並有三名調解委員在場。詎於上開調解過程中，甲
    ○○○竟基於意圖散布於眾而妨害他人名譽之犯意，當場指
    摘「丙○○○偷刻婆婆高陳玉娥印章」之等語，乙○○聽聞
    後，竟與甲○○○共同基於妨害名譽之犯意聯絡，當場附和
    稱：「我願意作證」等語，均足以詆毀丙○○○之名譽。經
    被害人丙○○○告訴，因認被告二人均涉犯刑法第310條第1
    項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○○告訴被告甲○○○、乙○○妨害名譽案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第310條第1項之誹謗罪，依同法第
    314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回
    告訴狀2紙在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
