【裁判字號】    98,簡上,54
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度簡上字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年9月17 日
臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭98年度宜簡字第136 號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定預納裁判費，此為法定必備程式。又當事人提起上訴，
    未依法繳納裁判費，已經原第一審法院定期間命其補正而未
    依限補正者，第二審法院得逕以其上訴為不合法裁定駁回之
    ，此觀民事訴訟法第444條第1項、第2項規定自明。
二、本件上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新台幣（下同）
    3,150元，未據上訴人繳納，經原審於民國98年10月30 日裁
    定命其於收受裁定後5日內補繳，上訴人於98年11月9日收受
    該裁定正本，有送達證書在卷可參。雖上訴人於同年11月23
    日具狀聲請訴訟救助，惟經本院以98年度救字第27號裁定駁
    回，該裁定正本業於98年12月17日寄存送達予上訴人，已告
    確定。茲上訴人逾限仍未繳納第二審裁判費，有本院民事科
    查詢簡答表乙紙附卷可稽，其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 436之1第3
    項、第444條第1項前段、第2項、第95條、第78 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
              臺灣宜蘭地方法院民事庭
                  審判長  法  官  楊麗秋
                          法  官  林翠華
                          法  官  楊坤樵
正本與原本物無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
