【裁判字號】    98,簡,927
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第927號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第4592號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
孫建庭犯持有第一級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後餘
重零點貳伍壹伍公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第2、3行應更正為「．．．竟於民國98年6月8、
    9日某時，在宜蘭縣羅東鎮中山公園，向真實姓名年籍不詳
    綽號『阿長』（台語）之成年男子．．．」外，其餘均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告持有毒
    品之情節、所生危害、持有毒品之數量及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第一級毒品海洛因3包（驗後餘重0.2515
    公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
