【裁判字號】    99,交簡,52
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第52號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4808號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年9月20日晚間8時30分許，在宜
    蘭縣羅東鎮○○街41號前，應注意路旁店鋪貨物櫃之放置情
    形及勿造成貨物櫃傾倒，依當時情況，並無不能注意之情事
    ，竟為撿拾掉落地面之安全帽未保持與貨物櫃之距離而彎腰
    ，並因此碰撞王秋燕擺放在宜蘭縣羅東鎮○○街41號前之貨
    物櫃，該貨物櫃因此碰撞傾倒，順勢碰及甲○○之左腳，造
    成甲○○受有左下肢挫傷（5公分X1公分）之傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○偵查中之證述。
  (三)證人王秋燕偵查中之證述。
  (四)宜蘭縣冬山鄉衛生所診斷證明書。
  (五)貨物櫃擺放現場照片12幀
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。爰審
    酌被告過失程度、被害人所受傷勢，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
