【裁判字號】    99,簡,26
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第26號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4836號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第6
    行「保健襪4雙」後應補充記載「（贓物認領保管單誤載為2
    雙）」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。爰審酌被告以竊盜侵奪他人財產之情狀，其行為對被害人
    造成之損害尚輕，及其生活狀況、智識程度，及犯罪後坦承
    犯行，尚知悔悟，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
