【裁判字號】    98,行商訴,237
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第237號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  劉于菁      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參加人  中國開發股份有限公司
代  表  人  賴榮振      
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
中國開發股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣參加人中國開發股份有限公司之前前手中晨報業股份有限
    公司（下稱中晨報業公司）前於民國88年1 月18日以「青年
    中國晨報」服務標章，作為其註冊第84560 號「中國晨報」
    服務標章之聯合服務標章，指定使用於當時商標法施行細則
    第49條所定商品及服務分類表第38類之報業新聞傳輸服務，
    向前中央標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註
    冊，經被告核准列為註冊第00128372號聯合服務標章，權利
    期間自89年9 月1 日起至95年8 月31日（目前已申准延展註
    冊，權利期間至105 年8 月31日止）。旋商標法於92年11月
    28日修正施行，依現行商標法第86條第1 項規定，系爭「青
    年中國晨報」聯合服務標章視為獨立之註冊商標，並於92年
    12月2 日申准移轉登記予參加人之前手少年中國晨報有限公
    司。其後，原告於92年12月18日以系爭商標之註冊有違現行
    商標法第23條第1 項第12款及第14款之規定，對之申請評定
    後，系爭商標復於93年5 月27日申准移轉登記予參加人( 更
    名前為中晚報業開發股份有限公司) 。而依現行商標法第91
    條第2 項規定：對本法修正施行前註冊之商標，於本法修正
    施行後申請或提請評定者，以其註冊時及本法修正施行後之
    規定均為違法事由為限。案經被告以前揭評定條款係對應於
    註冊時商標法第77條準用第37條第7 款及第14款，爰併同審
    查，以98年5 月20日中台評字第H00920656 號商標評定書為
    「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴
    願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   27     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   27     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
