【裁判字號】    98,民專訴,67
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第67號
上  訴  人  中國氣動工業股份有限公司
法定代理人  朱秀鋒
                    （送達代收人  洪彩萍
被上訴人    實業股份有限公司（BASSO INDUSTRY CORP.）
法定代理人  賴明達
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議等事件，上訴人對
於民國98年12月7 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依智慧財產案件審理法第1 條、
    民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納裁判費，為必須具備
    之程式。而上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁
    定駁回之（智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟法第442
    條第2 項規定參照）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年1 月11日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於同年月14日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月   27     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
