【裁判字號】    98,行商訴,230
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第230號
原      告  吳文凱      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  大陸地區聯想( 北京) 有限公司
                          樓之1
代  表  人  楊元慶      
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區聯想(北京)有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於民國96年8 月2 日以「點子電腦資訊及Idea PC
    」商標（聲明商標圖樣中「電腦資訊PC」不在專用之列），
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    35 類 之「網路購物、郵購、提供購物資訊、代理贈品經銷
    、透過區域及全球電腦網路提供商業資訊、代理贈品報價、
    代理贈品投標、贈品商情提供」及第42類之「電腦硬體設備
    設計」等服務，向被告申請註冊。經被告審查，核准列為註
    冊第01325300號商標。嗣參加人大陸地區聯想（北京）有限
    公司以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款
    及第14款規定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標
    之註冊有違商標法第23條第1 項第13款之規定，以98年7 月
    27日中台異字第G00971119 號商標異議審定書為「第013253
    00號『點子電腦資訊及Idea PC 』商標之註冊應予撤銷」之
    處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   27     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   27     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
