【裁判字號】    99,補,32
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第32號
原      告  巳○○
上列原告與被告港都天下公寓大廈管理委員會、丑○○○、己○
○、子○○、壬○○、庚○○、乙○○、丁○○、癸○○、辛○
○、丙○○、甲○○、辰○○、戊○○、卯○○、寅○○、欣肯
鋼模有限公司間因請求返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應
參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣1 萬7,335 元），如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
