【裁判字號】    99,司促,726
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第726號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳仟陸佰壹拾玖元，及
    其中新臺幣貳仟參佰伍拾伍元自民國九十八年十二月二十三
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧六九計算之利息；另
    債務人甲○○應向債權人給付新臺幣陸萬零陸佰壹拾壹元，
    及其中新臺幣伍萬肆仟貳佰陸拾柒元自民國九十八年十二月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之十九‧六九計算之利
    息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
