【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 98年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為其代理人，逾期
未補正，判決不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人甲○○提起自訴，雖曾委任律師陳明欽律
    師、王秋滿律師為代理人，惟業於民國99年1月22日具狀解
    除委任，違背法律程序，揆諸前揭規定，爰命自訴人於收受
    本裁定送達後5日內，補正委任律師為其代理人，以資適法
    。如逾期未補正，將判決不受理。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  陳賢德
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                  書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
