【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度毒偵字第
657號、99年度聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共淨重零點肆壹公克（併同難以析離之
包裝袋肆只）、第二級毒品安非他命共毛重壹點肆公克（併同難
以完全析離之塑膠袋貳只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1、2級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款規定之第一、二級毒品，併同難以析離之塑膠袋
    ，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見
    最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），依同條
    例第11條第1項、第2項之規定，係禁止持有之違禁物，不問
    屬於犯人與否，應依同條例第18條第1項前段沒收銷燬之，
    故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬
    ，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                   99年度聲沒字第11號
                                   94年度毒偵字第657號
被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○街303巷19弄11號2樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按違禁物得單獨宣告沒收。又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第40
    條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項分別定有明文。
二、本署94年度毒偵字第657號被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定，惟該案所查扣之第一級毒品
    海洛因4包（淨重0.41公克公克）及第二級毒品安非他命2包
    （毛重1.4公克），依毒品危害防制條例第11條第1項、第2
    項之規定，係屬禁止持有之違禁物，請依首揭法條宣告沒收
    並諭知銷燬之。
此   致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢察官      甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
