【裁判字號】    99,基簡,72
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第72號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可查，僅因一時貪念致罹刑章，且所竊財物
    價值輕微，並已悉數返還被害人，暨衡及其生活狀況、智識
    程度，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第235號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街142號
                        居基隆市○○路274之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月3日20時20分許，在基隆市○○區○○
    路50號康是美藥妝店內，意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    店內架上陳列之施巴5.5抗乾敏滋潤浴露一瓶（價值新臺幣
    1100元）置於手提袋內，得手後離去。嗣經過門口時觸動感
    應器警鈴而為藥妝店店員丙○○發現有異攔阻並報警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與藥妝店店員
    丙○○警詢時所述內容相符，復有查獲贓物及監視器錄影翻
    攝照片、贓物認領保管單附卷可資佐證。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告並無
    犯罪前科，坦承犯行，態度良好，頗有悔意，顯係一時失慮
    ，致罹法網，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      檢  察  官      甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      書  記  官      魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
