【裁判字號】    99,基交簡,30
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5265號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○於民國92年12月間因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署以93年度偵字第2821號
    為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎被告竟再次酒後駕車，顯見
    其不知悔改，且所為不僅漠視自己安危，並枉顧公眾安全，
    經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，且於國道3 號
    高速公路上發生車禍，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5265號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路276之5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月19日12時許，在基隆市○○區○○路
    國立臺灣海洋大學工地，飲用含酒飲料威士比酒2、3杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日14、15時
    許，獨自駕駛車牌號碼3733-QD號自小客車，自上開處所出
    發，沿國道3號高速公路往南行駛，欲前往中和某處。惟於
    當日15時57分許，在行經國道3號高速公路5.7公里處外側車
    道（基隆市七堵區），因酒後注意力及控制力欠佳，不慎追
    撞於其前方由曾文宏停駕駛，行駛在同向中線車道之車號
    6N-7307號自小客車，上該自小客車遭孫瑞所駕自小客車追
    撞後，失去控制偏向內側車道並迴轉2圈後，撞及由羅凱耀
    駕駛原行駛於同向內側車道之車號2467-ER自小客車（毀損
    部分均未經告訴），3輛自小客車均受有損害，然幸無人受
    傷。經警據報前往處理，並對乙○○實施吐氣酒精濃度測試
    ，測得值達每公升0.64毫克，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第九警察大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人曾文宏及羅凱耀2人於警詢及偵查中證述明確，復有吐
    氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部國道高
    速公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、證人曾文宏及
    羅凱耀2人道路交通事故現場談話紀錄表各1份及照片17張在
    卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                              書 記 官
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
