【裁判字號】    99,基簡,43
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第43號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4878、5241號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （以下簡稱「聲請書」之記載）以外，並更正暨補充如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載「……乙○○……遂告知丁○○，如
    見有可回收之物品，即刻通知渠前往回收，伊回收後將給予
    伊好處。……繼乙○○書立前揭電纜線以24,000元之代價向
    丁○○購得之單據，並交丁○○署名其上……」等語，應更
    正暨補充為「……乙○○……遂告知丁○○『倘丁○○願利
    用自己職務之便，為其探知相關餘料之貯放所在，則其亦必
    於竊盜得手以後，酌予丁○○部分酬傭』等語……又乙○○
    為圖脫免己責，乃藉『買賣切結書』而虛捏『前揭電纜線係
    其以24,000元之代價向丁○○購買取得』等不實之內容而囑
    由丁○○簽名其上……」。
  (二)證據部分則應補充如下：
  1.被告乙○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段
    規定訊問時之自白（見本院民國99年1 月25日訊問筆錄第5
    頁）。
  2.被告丁○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段
    規定訊問時之自白（見本院99年1 月25日訊問筆錄第2 頁）
    。
  3.證人即同案被告丁○○於本院調查時之具結證述（見本院99
    年1 月25日訊問筆錄第3-4 頁）。
二、論罪科刑
  (一)核被告丁○○、乙○○之所為，均係犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪。
  (二)被告丁○○、乙○○2 人，互有犯意聯絡及其行為分擔，均
    為共同正犯。
  (三)被告乙○○前分別因(甲)竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度
    上訴字第935 號判決有期徒刑一年二月確定；(乙)違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度嘉簡字第83
    7 號判決有期徒刑三月確定。所犯(甲)(乙)二案，則經合併定刑
    為有期徒刑一年四月（臺灣嘉義地方法院94年度聲字第389
    號裁定），93年10月13日發監執行、94年11月12日執行完畢
    。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷為憑。乃於前
    案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。
  (四)本院審酌被告丁○○、乙○○2 人不思以正當勞力換取財物
    ，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼
    以被告本次竊盜財物之價值（所得利益，詳如聲請書所載）
    、對被害人財產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、竊
    盜手法、角色分工、素行及犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4878號
                                      98年度偵字第5241號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街32號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街21之7
                          號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○及乙○○為朋友，乙○○為「和美環保企業社」負責
    人，從事資源回收業，渠知悉丁○○將任職於「詹記科技股
    份有限公司」（下稱詹記公司），並至臺北縣貢寮鄉○○街
    62號核四廠台電龍門施工處（下稱龍門施工處）工作，遂告
    知丁○○，如見有可回收之物品，即刻通知渠前往回收，伊
    回收後將給予伊好處。丁○○及乙○○基於為渠等不法所有
    之犯意聯絡，於民國98年10月25日，丁○○見詹記公司所有
    、置放在龍門施工處1號機FB廠房內之未使用完畢之電纜線
    〈約800公斤重、約4,929公尺長、約價值新臺幣（下同）60
    萬3,689 元〉有利可圖，未經詹記公司同意，竟攜同乙○○
    前往現場察看，並告知乙○○得自行前往搬取，乙○○隨即
    在該處FB工地，竊取前揭電纜線，並先將之載往詹記公司的
    廢料儲存區暫置，繼乙○○書立前揭電纜線以2萬4,000元之
    代價向丁○○購得之單據，並交丁○○署名其上，復言明將
    前揭電纜回收後，將給付丁○○3千元為報酬，嗣於98年11
    月2日，乙○○指示不知情的陳文松駕駛貨車前往上揭電纜
    線置放處載運離開核四廠區，而為核四廠大門車檢人員當場
    查獲。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第二大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○坦承前揭犯罪事實，被告乙○○固坦承有拿
    取前揭電纜線之事實，然矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：
    伊就丁○○何以持有大量之電纜線有所懷疑，所以才會要求
    丁○○簽署買賣切結書，以確保渠購買物品之來源云云。惟
    查：（一）被告乙○○前揭竊盜犯行，業據被告丁○○於偵
    查中證述：電纜線是伊攜同乙○○渠工地看的，東西是乙○
    ○自己搬的，伊沒有幫忙，伊有簽一張單子，乙○○說要給
    伊3 千元，但現在還沒收到等語明確。（二）至被告乙○○
    前揭所辯：伊有請丁○○簽署買賣切結書，無故買贓物之意
    云云。然：前揭切結書應為虛偽簽署，並無實際交易，且詹
    記公司只請丁○○清理廢料，沒有請渠代賣處理廢料等情，
    業據證人即同案被告丁○○偵查中證述明確，核與證人即詹
    記公司經理丙○○到庭證述情節相符，苟被告所言為真，何
    以須給付與另案被告丁○○3 千元？何以在搬運前揭電纜線
    時，僅1 人為之？又何以有完整、未拆封之「廢料」得以收
    購？是渠前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。此外，並有
    證人，且有贓物認領保管單、買賣切結書、現場照片14張可
    資佐證，是被告丁○○等2人前揭罪嫌，應堪認定。
二、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告丁○○及乙○○就前揭竊盜罪間，有行為分擔
    及犯意聯絡，請依刑法第28條之規定論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
