【裁判字號】    98,訴,473
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第473號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年１月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬捌仟柒佰參拾柒元及自
民國九十八年七月四日起至清償日止按年息百分之一．五○計算
之利息暨自民國九十八年八月五日起至民國九十九年二月四日止
按年息百分之○．一五；自民國九十九年二月五日起至清償日止
按年息百分之○．三○計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）96年１月９日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向其借去新臺幣（下同）120.
    萬元，約定借款期間為20年，利息按原告之定儲利率指數加
    年息0.70％計算，並採機動利率，隨原告之定儲利率指數調
    整而調整，本息自96年１月９日起至116.年１月９日止依年
    金法分240.期平均攤還，於每月之９日各支付１次；並約定
    如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償
    ，並自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約
    定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開
    約定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎被
    告丙○○自98年７月起即未依約支付，依約應視為全部到期
    ，經核算尚欠1,198,737.元及自98年７月４日後依約定利率
    計算之利息暨98年８月５日後依約定利率計算之違約金未付
    ，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本
    件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「借據」（影本附卷，原
    本發還）、電腦列印之帳單及利率資料各１件為證，經核與
    其所述相符，參以被告均經本院合法通知，亦不到場或具狀
    抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實
    等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告丙○○確有積欠
    原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負
    清償之責；被告甲○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之
    責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告２人連
    帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）12,880元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
