【裁判字號】    99,基交簡,16
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4882號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告於肇事後，於有偵查犯罪
    職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員警
    坦承肇事而接受裁判，此有基隆市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷足憑，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，同時致被害人丁○○、乙○○受有傷害
    ，觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重之過失傷害罪處斷。查被告肇事後於有偵查犯
    罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員
    警坦承肇事接受偵訊而自首，此有基隆市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。
三、審酌被告倒車時疏於注意致肇事，其過失程度、及告訴人等
    所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之素行、生活狀況
    、智識程度，事發至今尚未與告訴人等達成和解賠償，犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4882號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街50巷27號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年9月7日夜間8時許，駕駛車牌號碼CK─814
    8 號自小客車，途經基隆市○○路與義三路口欲倒車停放於
    路邊時，原應注意車輛倒車時，駕駛人應謹慎緩慢後倒，並
    應注意其他車輛及行人，採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於倒車停放時，渠
    所駕駛車輛之右後方不慎撞及正行經該處、由丁○○所騎乘
    、後座附載渠女乙○○之車號DSQ—882號輕機車左側，使丁
    ○○、乙○○因而倒地，丁○○受有左肩挫傷合併左小腿擦
    傷、乙○○受有左腳踝挫傷合併外側踝骨折等傷害。
二、案經丁○○、乙○○訴由基隆市縣警察局第二分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對渠於前揭時、地駕駛汽車倒車肇事，致告
    訴人丁○○、乙○○受傷等事實坦承不諱，然矢口否認有何
    過失犯行，並辯稱：伊正準備路邊停車，伊一倒車時，就發
    現後面被撞了云云。經查：
（一）被告前揭過失傷害犯行，業據告訴人丁○○及乙○○警詢
      及偵查中陳述：伊有看到對方的車頭向左偏，當伊欲右轉
      時，對方突然倒車，伊等母女2 人才會倒地受傷等語明確
      ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）（二）、丁○○及乙○○衛生署基隆醫院診斷證明書
      各1 紙等附卷可稽，則被告與告訴人等間發生交通事故，
      並致告訴人等受有前述傷害之事實，應堪認定。
（二）按汽車倒車時，駕駛人應謹慎緩慢後倒，並應注意其他車
      輛及行人，採取必要之安全措施，道路交通安全規則第11
      0條第2款定有明文。質諸被告陳稱：伊正準備路邊停車，
      伊一倒車時，就發現後面被撞了，核與告訴人丁○○所述
      情節相符；輔以觀諸卷附事故現場照片，被告車輛乃大幅
      度橫置在斑馬線上，且轉角處有一足供停車之空間，益徵
      被告發現停車位後，立即左偏倒車，並未注意後方之車輛
      及採取任何必要措施；再本件交通事故經送臺灣省基宜區
      車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦同此見解，有該會鑑定
      意見書1紙在卷可憑。
（三）綜上，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而依當
      時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意為之，以致肇
      事，致告訴人等受傷，被告之過失責任甚明。而被告過失
      行為與告訴人受傷間，具有相當因果關係。被告前揭辯稱
      ：並無過失云云，不足採信。是渠過失罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                           檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                           書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
