【裁判字號】    99,基交簡,35
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第35號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第31號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.65mg/L
    （即每公升0.65毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告酒後亦查有「對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩、駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或過小、語無倫次、注意力無法集中、多話、大
    笑」等足認其駕駛判斷力顯然欠佳之情況，此亦有測試觀察
    紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以
    後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.65mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告查有因酒後不能安全駕駛而經檢察官以其情節輕
    微而予職權不起訴處分之前案紀錄（詳如「聲請書」所載，
    惟尚不構成累犯），猶不知惕勵己行而再罹本案，暨其坦承
    己過而表俊悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第31號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街77號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國91年4 月24
    日，經臺北地方法院檢察署檢察官以91年度社偵字第32號為
    職權處分確定，猶不知悔改（不構成累犯），復於99年1 月
    8 日凌晨5 時許，在臺北市○○○路「錢櫃KTV 」內飲用威
    士忌洋酒8 杯後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日凌晨5 時許，駕駛車牌號碼0986-EY 號自用
    小客車，沿建國交流道行駛國道1 號公路北向往基隆市方向
    行駛，行經國道1 號公路北向2 公里200 公尺處時，因行車
    不穩，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.65毫
    克，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    16    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
