【裁判字號】    98,基簡,1110
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基簡字第1110號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國99年１月20
日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾參萬陸仟伍佰參拾肆元及其中之新臺
幣壹萬柒仟貳佰捌拾伍元自民國九十八年八月十日起至清償日止
按年息百分之十九‧七一計算之利息暨每月新臺幣參佰元之違約
金。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國（下同）94年１月４日向其
    借款新臺幣（下同）60萬元，約定借款期間為７年，利息按
    年息6.99％計算，本息自94年１月４日起至101.年１月４日
    止依年金法分84期平均攤還；並約定如未按期攤還本息時，
    即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其
    逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６
    個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率20％計付違約
    金，立有「消費金融信用借款約據」１件為證。詎被告借款
    後未按期攤還本息，應一次全部清償，嗣於95年間依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    與原告協商成立，分期攤還，惟被告自98年３月８日起即未
    依約清償，尚欠316,622.元未付。(二)被告又於94年１月６
    日向原告申領信用卡乙張使用，依約被告即得憑卡於各特約
    商店簽帳消費或使用相關產品（例如預借現金等），惟應於
    每月繳款截止日前向原告如數清償或以循環信用方式繳交最
    低應繳金額，其餘未清償之消費帳款，則應按年息19.710％
    計付利息；如逾期清償時，除喪失循環信用之期限利益外，
    並應給付每月300.元之違約金。被告自領得信用卡後，即於
    各特約商店簽帳消費，惟卻未依約支付應付之金額，依約已
    喪失循環信用之期限利益，債務視為全部到期；經核算至98
    年８月９日止，尚欠本金17,285元，利息1,427.元，違約金
    1,200.元，共計19,912元未付。(三)綜上，被告共積欠原告
    336,434.元及其中17,285元自98年８月10日起按年息19.710
    ％計算之利息暨每月300.元之違約金未付，詎迭經原告催討
    ，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸及使用信用卡
    契約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「消費金融信用借款約
    據」、「復華銀行理債卡申請書」及「信用卡約定條款」各
    １件（影本附卷，原本發還）、電腦列印之帳單２張為證，
    經核與其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場或
    具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為
    真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原
    告如主文第１項所示之借款及信用卡消費款本息及違約金未
    付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借貸及使用信
    用卡契約）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）3,640.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
