【裁判字號】    99,基交簡,26
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克時，即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操
    控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或降低，已達不
    能安全駕駛之標程度；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃
    度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.86mg/L（即每公升
    0.86毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可
    稽；又被告乙○○經警攔檢測試發現，其對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛判斷力、操控力欠佳之情形，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表附卷可參，堪認被告飲用酒
    類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍酒後駕車，除漠
    視自身安危，亦罔顧公眾安全，暨衡及被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.86mg/L、查無酒後不能安全駕駛之前科
    素行，及其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第248號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷231號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年12月30日夜間6 時許，在基隆市○○街某
    處飲用不詳數量米酒後，未待酒精作用消退，於同日夜間9
    時32分許，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    騎乘車號LY6—875號重機車，欲返回渠調和街住處，途經基
    隆市○○街與和豐街口，因車輛明顯左右搖晃，為員警攔查
    ，並測得渠呼氣酒精濃度值達每公升0.86毫克。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○未經傳喚，合先敘明。然渠於警詢中對上揭時、
    地酒後騎車之犯罪事實坦承不諱，並有基隆市警察局酒精測
    試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、「同心圓
    」測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙在卷可稽，被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
