【裁判字號】    99,基交簡,28
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第28號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，並
    枉顧公眾安全，經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克
    ，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第25號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街52號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，就竊盜及違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分，經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第
    113號判決各判處有期徒刑1年、6月確定，就違反懲治盜匪
    條例部分經臺灣高等法院以90年度上更一字第667號判決判
    處有期徒刑8年確定，再經臺灣高等法院以90年度聲字第269
    2號裁定定應執行有期徒刑9年確定，復經臺灣高等法院以96
    年度聲減字第3129號裁定減刑為有期徒刑8年3月確定，於民
    國97年1月3日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年
    1月10日上午6時許，在基隆市安樂區○○○路達億保齡球館
    ，飲用臺灣啤酒3瓶後，以達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍駕駛車牌號碼3193-PG號自用小客車，自上開保
    齡球館出發，欲返回基隆市○○區○○街52號住處，於99年
    1月10日上午9時11分許，途經基隆市安樂區○○○路48號前
    彎道時，因酒醉注意力無法集中，跨越分向限制線駛入對向
    車道，撞及對向由邢蕙芳駕駛之車牌號碼K8-6562號自用小
    客車左側車門毀損，經警據報到場，對甲○○施予呼氣酒精
    濃度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度為0.39MG/L。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並經證人邢蕙芳於警詢時證述屬實，復有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場
    草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份及照片8張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑執行
    完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
