【裁判字號】    98,司拍,465
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第465號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、第三人陳煌琳於民國89年1月13日以如附表所示不動產為向
    聲請人（原復華商業銀行股份有限公司、亞太商業銀行股份
    有限公司，已更名為元大商業銀行股份有限公司，又於97年
    3月7日將債權讓與予元大國際資產管理股份有限公司）所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣(下同）1,660,000元
    之抵押權，存續期間自民國88年12月27日起至128年12月26
    日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣第三人
    陳煌琳向聲請人借款1,380,000元後，相對人復因買賣關係
    而取得上開不動產之所有權，惟嗣後第三人陳煌琳未按期繳
    納本（利）息，依擔保放款借據約定，全部債務視為到期，
    已喪失期限利益，依民法第867條抵押權有追及效力，為此
    聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、擔保放款借據等影本為證，而本
    院於民國98年12月20日通知相對人於函到五日內，就本金最
    高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於民國98
    年12月24日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人
    逾期迄今均未陳處意見，是本件聲請經核尚無不合，應與准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
