【裁判字號】    99,基交簡,31
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5603號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國97年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，經本院於98年6 月25日，以98
    年度基交簡字第303 號判決拘役四十日確定；其後，又於98
    年間，二度因「服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛」，經本院於98年5 月22日，以98年度基交簡字第250 號
    判決拘役五十日確定（惟均不構成累犯）。此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院98年度基交簡字第303 號、第250
    號簡易判決各1 份在卷足考。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.05mg/L
    （即每公升1.05毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有「駕駛蛇行、車
    身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、語無倫次、腳步不穩」
    等足認其駕駛判斷力顯然欠佳之情況，或命其施作汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測而不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳
    併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30」等各類施測項目。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互核上情
    以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀
    態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達1.05mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確
    定（詳如本判決一(一)之所述），猶不知惕勵己行而再罹本案
    ，暨其坦承己過而表俊悔之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5603號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街57號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月10日凌晨0時許，在基隆港邊飲酒，
    其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    於同日凌晨1時許，自該處駕駛車牌號碼NQ6-796號重型機車
    欲返回其基隆市○○街之住處，嗣於同日凌晨1時20分，行
    經基隆市○○區○○路海洋廣場前，為警攔檢而測得其呼氣
    中含酒精濃度達每公升1.05毫克，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
