【裁判字號】    99,司促,10
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              99年度司促字第10號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬壹仟陸佰參拾玖元，及其
    中貳萬捌仟參佰參拾玖元自民國九十七年二月二十五日起至
    清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民國九
    十七年二月二十五日起至民國九十七年九月三十日按月計付
    違約金新臺幣壹仟貳佰元另自民國九十七年十月一日起至清
    償日止按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○○○○○於民國92年12月3日向債權人請
        領信用卡(卡號：000000000000)使用，依約定債務人得
        於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金
        之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清
        償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
        日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算
        之利息及自民國97年2月25日起至民國97年9月30日按月
        計付違約金新臺幣1,200元另自民國97年10月1日起至清
        償日每月600元違約金。
    (二)債務人甲○○○○○○自民國93年01月至民國93年01月
        共消費簽新臺幣28,339元未按期給付，另利息、違約金
        及預借現金手續費為新臺幣3,300元，以上共計新臺幣
        31,639元，雖屢經催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
