【裁判字號】    99,基簡,3
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度基簡字第3號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年１月18日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬壹仟壹佰伍拾玖元及其中之新臺
幣壹拾貳萬伍仟元自民國九十五年五月二十四日起至清償日止按
年息百分之十七‧八計算之利息暨自民國九十五年六月二十五日
起至民國九十五年十二月二十四日止按年息百分之一‧七八；自
民國九十五年十二月二十五日起至清償日止按年息百分之三‧五
六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前與其簽訂「國泰世華銀行晶鑽卡使用
    契約書」，約定以「晶鑽卡」（即現金卡）為工具，被告得
    憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之其他金融
    機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項，循環使
    用；借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為限，借款動用
    期間為１年（屆滿前30日未書面表示異議，並得自動延長）
    ；借款利率採固定利率，按年息17.8％計算，按日計息；每
    動用１筆，並應繳納帳務管理費100.元；還款方式：自借款
    日起，以每月６日至次月５日為１期，並以每月10日為還款
    日；每期應繳金額為還款金額加未繳帳務管理費；如未依約
    於繳款期限前繳款時，除喪失期限利益外，並應自違約之日
    起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；
    超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％
    計付違約金，立有「國泰世華銀行晶鑽卡申請書（含約定條
    款）」１件可證。被告自領得晶鑽卡後，即憑卡陸續借款，
    惟卻未依約支付應付之金額，至95年５月23日止，共計積欠
    131,159.元及其中之本金125,000.元自95年５月24日後依約
    定利率計算之利息暨自95年６月25日後依約定利率計算之違
    約金未付，迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約
    （消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「國泰世華銀行晶鑽卡申
    請書（含約定條款）」（影本附卷，原本發還）及電腦列印
    之帳單各１件為證，經核與其所述相符，參以被告經本院合
    法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應
    係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，
    亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約
    金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借貸）請
    求被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）1,440.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
