【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度聲字第51號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(改名洪思嘉.
上列聲請人因被告違反著作權法案件，經緩起訴處分確定，聲請
就扣案物單獨宣告沒收（98年度聲沒字第5號），本院於中華民
國99年1月12日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之製作日期欄關於「中華民國98年1月12
日」之記載應更正為「中華民國99年1月12日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條
    分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原
    審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋
    參照）。
二、本件原裁定之原本及其正本，將該裁定於民國99年1月12日
    製作之日期誤載為「98年1月12日」，然此等文字之誤繕核
    與裁定實質內容無礙，依刑事訴訟法第220條裁定更正如主
    文。
中    華    民    國    99    年     1   月    27     日
                    刑事庭  法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                            書記官  陳  添  發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
