【裁判字號】    98,附民上更（一）,2
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    業務過失致人於死損害賠償
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即被上訴人  丁○○
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
上  訴  人
即被上訴人  壬○○
上  訴  人
即被上訴人  己○○
上  訴  人
即被上訴人  癸○○
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
上  訴  人
即被上訴人  庚○○
上  訴  人
即被上訴人  辛○○
上列八人共同
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
被上訴人
即上訴人    和發營造有限公司
                    設金門縣金沙鎮○○街11號
被上訴人
兼法定代理人  丙○○  住金門縣金沙鎮○○街11號
被上訴人
即上訴人    子○      住金門縣金沙鎮○○街11號
被上訴人
即上訴人    戊○○    住金門縣金湖鎮漁村28號
                      居金門縣金沙鎮三谿橋5號
上列上訴人因請求侵權行為損害賠償案件，不服福建金門地方法
院93年度附民字第7 號，於94年4 月19日所為第一審刑事附帶民
事判決，提起上訴，本院前審於95年4月19日為第二審刑事附帶
民事訴訟判決後（94年度附民上字第3號），上訴人丁○○等八
人不服，向最高法院提起上訴，嗣經最高法院撤銷，本院更為判
決如下：
    主  文
原判決關於命和發營造有限公司、戊○○、子○連帶給付暨假執
行宣告部分均廢棄。
上開廢棄部分，丁○○、乙○○、壬○○、己○○、癸○○、甲
○○、庚○○、辛○○在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
丁○○、乙○○、壬○○、己○○、癸○○、甲○○、庚○○、
辛○○上訴均駁回。
    事  實
壹、上訴人丁○○、乙○○、壬○○、己○○、癸○○、甲○○
    、庚○○、辛○○方面：
甲、聲明：
Ａ、上訴聲明：
一、原判決不利於上訴人等之部分均廢棄。
二、上廢棄部分，懇請判准：
１、被上訴人丙○○應與被上訴人和發營造有限公司、被上訴人
    戊○○、被上訴人子○連帶給付上訴人丁○○新台幣（下同
    ）四百二十萬三千九百二十元；被上訴人和發營造有限公司
    、被上訴人戊○○、被上訴人子○應再連帶給付上訴人丁○
    ○新台幣三百六十四萬二千二百零三元整，及均自本件起訴
    狀送達被上訴人等之翌日起，按年利率百分之五計算之利息
    。
２、被上訴人丙○○應與被上訴人和發營造有限公司、被上訴人
    戊○○、被上訴人子○連帶給付上訴人乙○○一百四十萬三
    千九百二十元；被上訴人和發營造有限公司、被上訴人戊○
    ○、被上訴人子○應再連帶給付上訴人乙○○新台幣一百二
    十五萬三千九百二十元整，及均自本件起訴狀送達被上訴人
    等之翌日起，按年利率百分之五計算之利息。
３、被上訴人丙○○應與被上訴人和發營造有限公司、被上訴人
    戊○○、被上訴人子○連帶給付上訴人壬○○一百四十萬三
    千九百二十元；被上訴人和發營造有限公司、被上訴人戊○
    ○、被上訴人子○應再連帶給付上訴人壬○○一百二十五萬
    三千九百二十元整，及均自本件起訴狀送達被上訴人等之翌
    日起，按年利率百分之五計算之利息。
４、被上訴人丙○○應與被上訴人和發營造有限公司、被上訴人
    戊○○、被上訴人子○連帶給付上訴人己○○一百四十萬三
    千九百二十元；被上訴人和發營造有限公司、被上訴人戊○
    ○、被上訴人子○應再連帶給付上訴人己○○一百二十五萬
    三千九百二十元整，及均自本件起訴狀送達被上訴人等之翌
    日起，按年利率百分之五計算之利息。
５、被上訴人丙○○應與被上訴人和發營造有限公司、被上訴人
    戊○○、被上訴人子○連帶給付上訴人癸○○一百四十萬三
    千九百二十元；被上訴人和發營造有限公司、被上訴人戊○
    ○、被上訴人子○應再連帶給付上訴人癸○○一百二十五萬
    三千九百二十元整，及均自本件起訴狀送達被上訴人等之翌
    日起，按年利率百分之五計算之利息。
６、被上訴人丙○○應與被上訴人和發營造有限公司、被上訴人
    戊○○、被上訴人子○連帶給付上訴人甲○○一百四十萬三
    千九百二十元；被上訴人和發營造有限公司、被上訴人戊○
    ○、被上訴人子○應再連帶給付上訴人甲○○一百二十五萬
    三千九百二十元整，及均自本件起訴狀送達被上訴人等之翌
    日起，按年利率百分之五計算之利息。
７、被上訴人丙○○應與被上訴人和發營造有限公司、被上訴人
    戊○○、被上訴人子○連帶給付上訴人庚○○一百四十萬三
    千九百二十元；被上訴人和發營造有限公司、被上訴人戊○
    ○、被上訴人子○應再連帶給付上訴人庚○○一百二十五萬
    三千九百二十元整，及均自本件起訴狀送達被上訴人等之翌
    日起，按年利率百分之五計算之利息。
８、被上訴人丙○○應與被上訴人和發營造有限公司、被上訴人
    戊○○、被上訴人子○連帶給付上訴人辛○○一百四十萬三
    千九百二十元；被上訴人和發營造有限公司、被上訴人戊○
    ○、被上訴人子○應再連帶給付上訴人辛○○一百二十五萬
    三千九百二十元整，及均自本件起訴狀送達被上訴人等之翌
    日起，按年利率百分之五計算之利息。
三、訴訟費用由被上訴人等連帶負擔。
四、請准供擔保宣告假執行。
Ｂ、答辯聲明：上訴駁回。
乙、陳述略以：
一、被上訴人丙○○個人顯亦有業務過失，而應與其他被上訴人
    負連帶賠償之責：
    查被上訴人丙○○於本件過失致死案件發生時，為和發公司
    之負責人，依法有執行業務並代表公司之責，並其個人於執
    行公司業務時應負注意義務及監督、管理之義務。
１、被上訴人丙○○雖主張和發公司採分層負責。但依被上訴人
    丙○○於九十五年三月二日於  鈞院刑事庭所自承，其個人
    於公司業務之執行，根本並無任何監督管理機制及作為。被
    上訴人丙○○既負有執行和發公司業務之責，其豈能以其兼
    職許多及其他事務很忙，而規避其應為之執行公司業務及督
    導、注意之責。
２、和發公司為家族公司，被上訴人丙○○是實際經營並負責公
    司事務執行之人。而本案之道路施作工程，更是被上訴人丙
    ○○身為縣議員身分而爭取到的公共工程，被上訴人丙○○
    身為經常承包金門縣道路工程施作之和發公司之名義上及實
    際上之經營者，卻於執行和發公司業務時，於本案工程施作
    過程中，連最基本之夜間警告燈號皆付之闕如，更別更論及
    任何之最基本之維護用路人用路安全之安全設備。
３、依和發公司施工計劃書第三十六頁所載，被上訴人丙○○為
    安全衛生組織架構負責人，但依被上訴人丙○○於九十五年
    三月二日於  鈞院刑事庭所自承，其個人就施工計劃書第三
    十六頁所載之安全衛生組織架構負責人之職務，根本不曾有
    任何作為。則被上訴人丙○○實無由以何理由而主張其已負
    起其注意義務，故被上訴人丙○○應負業務過失致人於死之
    罪責。
二、原判決認定被上訴人應負之過失比例僅為十分之三，顯屬過
    低：
１、依證人金門縣政府工務局長於九十五年三月二日到庭作證，
    證稱：一般工程之路面刨除高度為５公分，被上訴人公司及
    人員之刨除高度顯然過高。
２、被上訴人公司及人員於夜間未設置任何警告或禁止通行之標
    誌，及維護用路人行駛或行走免因路面高低差跌倒之必要之
    安全設施，致造成上訴人等之妻、母王許能娥於夜間，因乘
    坐於機車後座行駛於該路段摔倒致死，故被上訴人之過失比
    例顯屬重大。
３、依據道路交通安全規則第一四三條規定：「挖掘道路，應事
    先申請主管機關許可並知會當地警察機關；工程進行中，並
    應樹立：警告標誌，夜間並安裝警告燈，…………」。故被
    告等明顯違反法律之清楚明文規定，過失重大。
４、依和發營造有限公司製作之「金沙鎮○○○○○路改善工程
    施工計劃書」〈下稱施工計劃書〉第四章規定，應設諸多安
    全措施，被上訴人等亦違反施工契約之清楚規定，過失重大
    且明顯。
５、證人子○於九十四年三月十七日於  鈞院出庭作證陳稱：「
    我有叫戊○○去放置安全錐」「施工現場對用路人有安全危
    險」。被上訴人等清楚預見此工程對用路人之危險，卻怠於
    行使其職責，連最基本之警示燈都不設，過失明顯重大。
６、和發營造有限公司與金門鎮公所合約書第十七條第二項規定
    ：「對於可能危及工地附近人民生命、身體及財產之安全，
    乙方應預為防範，如致生傷亡或其他損害，概由乙方負責」
    。被上訴人等卻完全未為任何作為。
７、事故發生時間為夜間，而整條施工路段卻未見任何警告燈號
    、標誌，更遑論任何安全設施。被上訴人等之疏失明顯而重
    大。
三、原判決就精神損害總額部分之判定，顯為過低：
    原判決就精神損害總額部分，僅判決上訴人丁○○精神賠償
    總額為一百五十萬元、其餘兒女精神賠償總額各為五十萬元
    ，顯屬過低，而未斟酌本案客觀之悲慘情狀，及被害人家庭
    親子配偶間至深至重之情感而造成之巨大精神傷痛，更未詳
    予斟酌金門地區所擁有之家庭觀念及制度。
四、死者餘命損害之賠償是否應予賠償：
    死者王許能娥之未來之工作所得，因尚未發生，故無實證予
    以計算，故以法定最低基本工資為每月標準予以計算依據，
    而王許能娥身體強健且勤奮工作不懈，加以民國九十二年國
    人婦女之平均壽命已高達七十九點０五，因王許能娥身體健
    康，優於平均數，可工作至八十歲，故請求王許能娥至八十
    歲之勞動能力喪失之損失。原判決未詳予斟酌上訴人等主張
    之說明，而逕予以駁回，實嫌速斷。
五、丁○○騎乘機車時，並無過失。
    死者王許能娥之夫丁○○騎乘機車，皆依一般用路之注意程
    度及方式使用道路及騎乘機車，亦並無「應注意、能注意、
    而不注意」之與有過失之情形。
六、就喪葬費部分：
    上訴人等於本件提出訴訟請求時，喪葬費用實支出即超出八
    十萬甚多，然因習俗及當地民情禮儀，部分憑證難以取得，
    並無誇大不實之事，亦符合一般家庭喪葬事件之通常開銷數
    額。請就證明單據難以取得之部分，依民事訴訟法第二百二
    十二條第二項規定依心證定其數額。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
貳、被上訴人和發營造有限公司、丙○○、戊○○、子○方面：
甲、聲明：
Ａ、上訴聲明：
和發營造有限公司、戊○○、子○上訴部分：
（一）、原判決不利於上訴人部分廢棄。
（二）、上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
（三）、第一審廢棄部分及第二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
（四）、如受不利判決，請准提供擔保免為假執行。
丙○○部分：
一、聲明：
（一）、上訴駁回。
（二）、訴訟費用由上訴人負擔。
（三）、如受不利之判決，請准提供擔保免為假執行。
Ｂ、答辯聲明：上訴駁回。
乙、陳述：
一、本件肇事原因應係上訴人丁○○之過失所致，與被上訴人等
    人並無相當因果關係，其理由及證據，詳如刑事辯護意旨狀
    中所載及刑事卷宗內之資料。準此，上訴人之請求即無理由
    ，應駁回其上訴及第一審之訴。
二、就上訴人請求賠償之項目，陳述意見如下：
（一）喪葬費部分：
１、上訴人提出的憑證單據，因均為影印本，且影印不清，致多
    張單據無法辨識其內容（如編號二、三、五、八、九、十、
    十七、十八、十九、二十九、三十等），又單據亦無或無法
    辯識出具人之店章或私章以明確實（如編號二、三、五、六
    、七、十六、十七、十八、十九、二十、二十三、二十九、
    三十等），故無從辯認其真實性，因此，被上訴人對證物五
    所列的單據形式真正有爭執。
２、次查喪葬明細表，其中編號一、四、十、二十四、二十五、
    二十七、二十八等項及協助辦理喪葬事宜之人員住宿、繕食
    費用等項目，並無單據可憑，應無法證明有實際支出，而原
    審判決卻仍准編號二十八項之請求，容有未洽。
３、又查喪葬明細表，編號二（外家手指共7 只）、三（916 金
    一個）、六至十一（赤肉、蒜頭、青蔥、芹菜、紅圓、菜碗
    、西點、布丁等）、十二（金童玉女1 陣6 台車）、十三（
    旗鼓車1陣5台車）、十四（為士鑼鼓隊5 人）、十六（西樂
    1 隊10人）、十八（食桌8 桌）、十九（食桌29桌）、二十
    一（飲料）、二十二（沙美連生店1 單）、二十六（點主、
    銘旌、后土官禮3 人，移做服務站基金紅包禮）、三十（面
    巾盒300 盒）等部分，衡諸上開實務判決之見解，應非屬殮
    葬所必要之費用，而原審判決仍准編號二、三、十二、十三
    、十四、十六、二十六、三十等項之請求，則有違誤。
４、另有關編號十七（道士3 單）、二十三（做墓石1 套）項之
    費用分別為56,800、28,000元，有高於本地行情，此有本地
    葬儀社所開立之估價單可為比較（參原審被證六），道士（
    五師三陣、五亭、返主轎）費用46,000，墓碑、墓蓋等花崗
    石1 式，合計為13,000元，故其超出行情之部分應不予准許
    。
５、上訴人喪葬明細表下，另以手寫附加一行「另協助辦理喪葬
    事宜人員之膳食、住宿費共約三十萬元正」，並無單據為憑
    ，更非喪葬之必要費用，恐為巧立名目，誇大不實，自不足
    採。綜上，上訴人請求喪葬費用八十萬元，依其提出之明細
    ，除諸多單據無法辨識其真正外，其中確有如上所述非必要
    支出及高於一般行情之處，故其主張應非確實。
（二）、精神慰撫金部分：
    原審判決固認上訴人丁○○請求被上訴人連帶賠償精神慰撫
    金150 萬元，其餘上訴人請求被上訴人連帶賠償慰撫金各50
    萬元為允當，則慰撫金之總數為500 萬元，其判斷顯是過高
    ，並非公允。
（三）、死者勞動能力損失之部分：
    上訴人主張請求被害人王許能娥自死亡之日起至八十歲，依
    基本薪資計算之工作損失，計3,231,360 元之部分，洵無法
    律上之依據，應屬無理。
三、本件事故之肇因，應係上訴人丁○○騎乘輕型機車附載被害
    人王許能娥，又於機車前方置放海蚵等物，增加機車操控之
    困難，又借道駛入對向車道，乃於變換車道時，疏未採取適
    當之安全措施，慌張失措而失控，顯有違反道路交通安全規
    則之過失，又恐有將被害人延誤送醫之情形，對於本件損害
    之發生及擴大，與有過失，自應就自己的與有過失負責。而
    丁○○亦為被害人王許能娥之使用人，被害人亦應承擔其使
    用人之過失責任。從而被上訴人有安全設施之設置瑕疵過失
    ，應屬輕微，原審判決判認被上訴人和發公司、戊○○、子
    ○等三人應負百分之三十之責任，猶有過重。
丙、證據：援用刑事訴訟證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回上訴人之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
    本件被上訴人子○、戊○○被訴請求侵權行為損害賠償案件
    ，關於被上訴人子○、戊○○刑事被訴業務過失致死罪案件
    ，業經本院將原判決子○、戊○○二人有罪部分撤銷，諭知
    被上訴人二人無罪在案（本院98年度上更（一）字第1號刑
    事判決參照）。原審疏未詳查，遽認被上訴人子○、戊○○
    二人成立侵權行為，被上訴人和發營造有限公司應連帶負賠
    償責任，而判決被上訴人和發營造有限公司、戊○○、子○
    應連帶負賠償責任，即有未合，被上訴人和發營造有限公司
    、戊○○、子○提起上訴，請求將原判決廢棄，為有理由，
    自應由本院將原判決主文第一、二項關於被上訴人和發營造
    有限公司、戊○○、子○應連帶給付之賠償金額及假執行之
    宣告廢棄。上開廢棄部分，上訴人在第一審之訴，應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
二、關於被上訴人丙○○刑事被訴業務過失致死罪案件部分，原
    審業經諭知丙○○無罪而駁回上訴人附帶民事訴訟之訴，嗣
    檢察官不服原審關於丙○○刑事無罪判決提起上訴，本院刑
    事部分仍維持原審判決，駁回檢察官之上訴，亦有本院98年
    度上更（一）字第1號刑事判決在卷足憑。則關於被上訴人
    丙○○附帶民事訴訟部分，上訴人上訴，請求撤銷改判，即
    無理由，應併予駁回。
三、兩造其餘攻擊、防禦之陳述，核與判決結果不生影響，爰不
    一一論述，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條、第503 條第1 項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                書記官  周秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
