【裁判字號】    98,簡,245
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第245號
原      告  甲○○
被      告  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國95年9月6日勞訴字第0950031376號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之。又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之，行政訴訟法第107條第1項第6款及第106條
    第1項前段分別定有明文。次按送達於住居所、事務所、營
    業所或機關所在地不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或願代為收受而居住於同一
    住宅之主人，亦為同法第72條第1項所明定。
二、經查，本件原告與被告間就業服務法事件，原告不服被告所
    為民國95年5月4日府社勞字第0950067321號處分，提起訴願
    ，經行政院勞工委員會95年9月6日勞訴字第0950031376號訴
    願決定駁回其訴願，該訴願決定書係於95年9月7日經郵務送
    達方式送達至原告訴願書陳報之送達地址即嘉義縣朴子市德
    家里吳竹子腳54號，而由其同居人即其兄吳法松代為收受，
    此有行政院勞工委員會送達證書影本附訴願卷可稽，是原告
    提起撤銷訴訟之期間，應自95年9月8日起算。又原告設址於
    嘉義縣，扣除在途期間6日，至同年11月13日（星期一）即
    已屆滿。惟原告卻遲至98年11月23日始向本院提起撤銷訴訟
    ，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀上收文戳記所載日期可
    考，顯已逾2個月法定不變期間。故原告提起本件訴訟，依
    首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告之訴既因起訴
    逾期而遭駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否違法之指
    摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
             高雄高等行政法院第三庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                             書記官  林  幸  怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
