【裁判字號】    98,司執消債清,128
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第128號
異 議 人
即債務人    黃鈴坡
代  理  人  李淑妃律師
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列異議人因債務人黃鈴坡聲請更生事件，對於本院中華民國98
年11月10日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月十日公告之債權表項次參無擔保及
無優先權債權人中編號八債權人花旗( 台灣) 商業銀行股份有限
公司之信用卡債權新臺幣肆拾伍萬柒仟柒佰玖拾柒元，應予剔除
。無擔保及無優先權債權總合應更正為新臺幣壹佰陸拾玖萬肆仟
柒佰參拾柒元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：本院民國98年11月10日公告之債權表將債權
    人花旗( 台灣) 商業銀行之信用卡債權新臺幣457,797 元分
    別列計於編號2 及編號8 ，債權總合因而為2,152,534 元，
    顯然有誤，爰依法聲明異議。
三、經查，債務人前經本院98年度消債更字第128 號裁定自98年
    8 月27日下午5 時起開始清算，本院於98年11月10日公告之
    債權表確將花旗( 台灣) 商業銀行98年9 月24日申報之信用
    卡債權457,797 元重複列計，債權總合增為2,152,534 元，
    顯然有誤，應予更正，是本件異議為有理由，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
