【裁判字號】    99,補,139
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第139號
原      告  戊○○
                        號
            丁○○
被      告  圓山花鄉第三代社區管理委員會
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告圓山花鄉第三代社區管理委員會、乙○○、甲○
○、丙○○間因確認區分所有權人會議決議無效事件，原告起訴
未據繳納裁判費。經查，本件屬非因財產權而起訴之事件，依民
事訴訟法第77條之14第1 項規定，應繳納第一審裁判費新臺幣3,
000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
