【裁判字號】    99,審聲,11
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第11號
聲  請  人  高雄市政府民政局殯葬管理所
法定代理人  甲○○
代  理  人  何曜男律師
相  對  人  三環科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，聲請人聲請選任相對人之特
別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（國民身分證統一編號；Ｚ000000000號，
住高雄市左營區○○○路一三五號二六樓之一）於聲請人高雄市
政府民政局殯葬管理所對相對人三環科技有限公司提起回復原狀
等事件之訴，為被告即相對人三環科技有限公司之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人於提起如主文所示之訴（即本院民國
    98年度審訴字第2425號）時，應為被告之三環科技有限公司
    （下稱三環公司）代表人蘇文華已於97年3 月24日死亡，而
    三環公司僅蘇文華1 人股東兼董事，顯不能行代理權；乙○
    ○為蘇文華之子，且於相對人參與標案投標、工程進行時負
    責處理，對於三環公司之業務狀況及本案訴訟等相關事宜，
    較諸他人熟稔，並為蘇文華遺產之法定第一順序繼承人，如
    不為其選任特別代理人，恐致延遲訴訟將使之受損害等情，
    並提出戶籍謄本、三環公司之有限公司變更登記表等為證。
二、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    1 項定有明文；且於法人之代表人亦準用之（同法第52條參
    照）。經查，上開聲請意旨，依其所提出之證據所示，應可
    認為屬實，是本件聲請裁定選任三環公司於本案訴訟中之特
    別代理人，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
