【裁判字號】    98,訴,1531
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1531號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李慶榮律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於高雄縣旗山鎮○○街61號。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時聲請具保，向
    法院聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴
    訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第5 項分別定有明
    文。
二、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第330 條第1 項、第2 項加重強盜未遂罪犯嫌重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國
    98年11月6 日執行羈押在案。茲據被告聲請具保停止羈押，
    辯護人亦主張本案已辯論終結，請求予以交保等語，本院審
    酌被告涉犯加重強盜罪嫌重大，且經本院於99年1 月21日判
    處有期徒刑4 年8 月在案，被告並未坦承全部犯行，仍有逃
    避後續法院裁判及執行之可能性及危險，而堪認有逃亡之虞
    ，原羈押原因並未消滅，惟本院認被告若能提出新臺幣（下
    同）10萬元之保證金，應得擔保其日後審判、執行程序之順
    利進行，而無繼續羈押之必要，爰准予提出10萬元之保證金
    後停止羈押，並限制住居於高雄縣旗山鎮○○街61號。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
