【裁判字號】    99,消債清,10
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年一月二十七日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。次按，法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法
    院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或
    清算程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有
    明文。
二、經查：本件債務人前向本院聲請更生，經本院以97年度消債
    更字第797 號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人先後2
    次所提更生方案均未獲全體債權人書面同意並提起聲明異議
    ，經本院分別以98年度事聲字第20號、第166 號裁定廢棄原
    由本院司法事務官依職權認可之更生方案。是本件既未據債
    務人再行提出其他更生方案以憑為更生期間清償債務之依據
    ，遂由本院司法事務官簽請本院民事庭裁定開始清算程序，
    為此本院審酌債務人所提更生方案既未經法院予以認可，且
    查無消費者債務清理條例第64條所定情形，揆諸前揭說明，
    自應由本院裁定開始清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定於民國99年1 月27日下午4 時起開始更生，並即時發生效
力。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
