【裁判字號】    98,司執消債清,127
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第127號
債  務  人  顏錦文
代  理  人  郭季榮律師
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129條第1項、第2項定有明文。
二、本件債務人顏錦文聲請消費者債務清理事件，業經本院以98
    年度消債清字第86號裁定開始清算程序在案。經查，依據債
    務人民國98年9 月17日出具之切結書記載，其名下無屬於清
    算財團之財產，與本院依職權查詢國稅局稅務電子閘門財產
    所得調件明細表之結果相符，堪認債務人之財產已不敷清償
    財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除
    所應負之償還義務、在法院裁定開始清算程序前六個月內，
    債務人本於勞動契約所積欠之工資，若繼續進行清算程序，
    顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
              民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
