【裁判字號】    99,司促,2521
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2521號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟貳佰肆拾玖元，及其
    中壹萬零陸佰參拾玖元自民國九十九年一月一日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十九年
    一月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣參佰元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、相對人甲○○於92年09月10日向聲請人請領信用卡
             ( 卡 號：000000000000) 使用，依約定相對人得
            於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借
            現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
            聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自
            該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分
            之十九點七一計算之利息及每月300 元違約金。
    （二）、相對人甲○○自96年12月至97年09月共消費簽新臺
            幣10,639元未按期給付，另利息、違約金及預借現
            金手續費為新臺幣1,610 元，以上共計新臺幣
            12,249元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
