【裁判字號】    97,醫,16
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度醫字第16號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人長庚紀念醫院高雄分院間因97年
度醫字第16號損害賠償事件，上訴人不服本院民國98年12月31日
所為第一審判決，提起上訴到院。查本件上訴人上訴利益經核為
新臺幣2,263,150 元，應徵第二審裁判費新臺幣35,209元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                       民事第六庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
