【裁判字號】    98,重訴,297
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第297號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
前列三人共同
訴訟代理人  柯尊仁律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  史乃文律師
            楊林澂律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國99年1 月14日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告甲○○住址「住高雄市○
○○路26號9 樓之6 」記載，應更正為「住高雄市○○○路26號
9 樓之6 」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，經
    原告聲請更正，經查明屬實，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
