【裁判字號】    99,審易,273
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18569
號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯幫助重利罪嫌而提起公訴。惟
    起訴書犯罪事實欄僅泛稱：同案被告乙○○取得被告甲○○
    提供之0000000000預付卡門號作為與借款人之聯絡工具，以
    此即認定被告甲○○涉犯幫助重利犯行，而提起公訴。惟幫
    助犯乃依附正犯而存在，乃對於正犯行為提供助力，始得論
    以幫助犯。被告乙○○本件被訴重利犯行有2 次，分別係放
    款與陳思淇、陳俞安各1 次，起訴書犯罪事實欄並未記載乙
    ○○與上開2 名被害人放款取息聯絡所用之電話號碼即為上
    開0000000000門號，且同案被告乙○○供述：伊與陳思淇、
    陳俞安聯絡之門號乃0000000000、0000000000（98年度偵字
    第18 569號卷第64、70頁），證人陳思淇證稱伊撥打
    0000000000與放款人聯絡，對方打電話來都是用0000000000
    該支門號或未顯示來電（偵卷第13、14頁），證人陳俞安證
    稱：伊打室內電話與放款人聯絡，記得是31開頭的，對方打
    電話來都未顯示來電（偵卷第20、21頁），且卷內並無任何
    被告甲○○上開0000000000門號之通聯紀錄，是並無證據顯
    示乙○○與陳思淇、陳俞安聯絡所用之電話號碼與
    0000000000有何關連。就被告甲○○之0000000000門號，如
    何使用於被告乙○○涉犯之重利犯行，其正犯之所涉之時間
    、地點、犯罪手段等均屬不明，而有待確定，不能僅以「作
    為與借款人之聯絡工具」一語帶過，況且現行刑法採一罪一
    罰主義，檢察官起訴書亦稱被告乙○○放款與陳思淇、陳俞
    安之重利犯行應分論併罰，是究竟乙○○總共有幾次放款行
    為，就其多次之重利犯行間，究竟在哪些特定之重利犯行，
    被告甲○○之上開00 00000000 門號有施以助力之行為？起
    訴書並未載明上開0000 000000 門號如何用於重利正犯之犯
    行，僅抽象記載陳思淇、陳俞安與重利集團人員聯絡，聯絡
    之門號為何起訴書並未記載，是否即為上開0000000000門號
    ？若是，證據為何？若不是，上開0000000000門號如何用於
    乙○○其他重利之犯行，均有待檢察官補充事實、證據，是
    檢察官抽象以乙○○取得被告甲○○提供之0000000000預付
    卡門號作為與借款人之聯絡工具，以此即認定被告甲○○涉
    犯幫助重利犯行，而提起公訴，本院無從具體確定被告甲○
    ○被訴之事實範圍，自有補正之必要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項規定，請檢察官於本裁定送
    達後20日內，補正下列事項，並依同法第161 條第1 、2 項
    規定，以表列方式指出證明方法：
  (一)被告甲○○之上開0000000000門號如何使用於重利犯行？正
    犯之時間、地點、方式，如何以上開門號作為聯絡工具？（
    請具體詳述之）
  (二)上開事項之證明方法。
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     27    日
                      刑事第十庭法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
