【裁判字號】    98,訴,2165
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2165號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償債務事件，本院民國99年1 月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬仟零肆拾伍元，及自民國九
十八年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。但
被告於假執行程序實施前，如提出新台幣貳佰壹拾萬仟零肆拾
伍元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告自民國98年2 月上旬起陸續向原告借款周轉
    ，由原告將現金陸續匯至被告帳戶，被告則先後開立票面金
    額合計新台幣（下同）210 萬3,045 元之支票作為清償，嗣
    原告於支票屆期提示均因存款不足及拒絕往來而退票，經原
    告再向被告催討，被告僅書立切結書1 紙交予原告承認債務
    ，惟始終未為清償，爰依兩造消費借貸契約，訴請判令被告
    應給付原告210 萬3,045 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止按週年利率5 ％計算之利息。
三、被告於言詞辯論期日未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段及第
    233 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張之上開事實，業據其提出彰化銀行存款憑條12
    紙、支票7 紙、臺灣票據交換所高雄市分所退票理由單、被
    告於98年4 月6 日出具之切結書為證（見本院卷第5-10頁）
    。依上開存款單所示，原告為存款人，戶名為被告，金額合
    計有312 萬3,236 元，而被告開立之支票7 紙，金額合計有
    210 萬3,045 元，且被告書立之切結書亦載明「本人邱曉燕
    向乙○○先生有金錢借貸關係」等詞，足認原告已就金錢交
    付及兩造間消費借貸之合意為相當之舉證。而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，則本院依上開證據調查之結果，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    210 萬3,045 元，及自起訴狀繕本送達（見本院卷第15頁之
    送達證書）之翌日即98年11月21日起至清償日止，按週年利
    率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之，並依職權諭知被告得預供擔保而免為假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，第390 條第2 項、第392 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
