【裁判字號】    98,消債聲,31
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應予免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務」、「法院裁定開始清算程
    序後，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普
    通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分
    所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者
    ，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限」，消費者債務清理條例（下稱消債條例
    ）第132 條、第133 條分別定有明文。次按「債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：(1)於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；(2)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分；(3)捏造債務或承認不真實之
    債務；(4)因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因；(5)於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；(6)明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；(7)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；(8)故意於財產及收
    入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定
    義務之行為」，消債條例第134 條亦有明文。又按消費者債
    務清理制度，並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁
    予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務
    人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相
    當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需
    之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行
    返還之能力，反而算計消債條例中之免責制度，濫用清算程
    序以規避其應負擔之償還責任，自與消債條例之立法本旨有
    違。再者，消費者依清算程序清理債務，債權人已因之蒙受
    相當損失，其程序之進行應秉持公正與誠信，如債務人對於
    清算之原因有可歸責性，或有虛偽不實、違反誠信、違反本
    條例所定義務之行為，致害及債權人之權益，或影響清算程
    序之進行，自不宜予以免責。
二、經查：
  (一)聲請人與配偶乙○○共同扶養2 名未成年子女丙○○、丁○
    ○，而配偶乙○○並無任何收入，僅憑聲請人之收入支應家
    庭必要生活費用，有乙○○之所得資料清單1 份、戶口名簿
    1 紙可按。又聲請人於96、97年度所得均為207,360 元，平
    均每月17,280元，名下無任何財產，有聲請人之所得資料清
    單及財產歸屬資料清單可按；依內政部社會司公告之98年度
    台灣省平均每人每月最低生活費9,660 元，且參酌97年度每
    人免稅額77,000元計算每人每月基本生活所需約6,500 元，
    是聲請人每月應負擔配偶乙○○、子女丙○○、丁○○之扶
    養費為19,500元（6500×3 ＝19500 ）。據此，聲請人之收
    入扣除個人最低生活費及扶養費後，實已無剩餘。從而，本
    件並無債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可
    處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數
    額，依消債條例第133 條前段規定應為不免責之情事。
  (二)次查，經本院向各債權銀行調閱聲請人借款及刷卡資料，聲
    請人債務增生，有相當程度係源於循環利息快速累積，終至
    無力繳納，而非出於聲請人之浪費、賭博或其他投機行為所
    致。又聲請人於入不敷出之情況下，向本院聲請更生，前經
    本院於97年11月24日17時裁定開始更生程序，因聲請人所提
    之更生方案未獲債權人同意，乃於98年8 月26日17時裁定開
    始清算程序，且因聲請人之財產不敷清償清算程序之費用，
    並於同日終止清算程序確定在案。從而，本件聲請人並非因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算原因之情形。
三、綜上所述，本件查無聲請人有消債條例第133 條前段或第13
    4 條各款所定之情事，依上說明，自應裁定本件聲請人免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
