【裁判字號】    98,審簡,5329
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王菊娥  （冒名甲○.
上列被告因妨害風化案件，本院於民國98年12月22日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本（含附件）內關於被告姓名「甲○○」之
記載均更正為「王菊娥」，其年籍資料則更正為本裁定被告欄所
示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案；次按刑事訴
    訟法本不告不理之原則，審判之範圍應與訴之範圍相互一致
    ；而同法第264 條第2 項第1 款規定起訴書應記載被告之姓
    名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對
    象之用，而起訴之對象，係檢察官所指涉嫌犯罪而請求法院
    行使審判權之「人」，並非其「姓名」，故甲冒用乙名應訊
    ，檢察官訊問甲之後，認甲涉有犯罪嫌疑提起公訴，雖誤將
    被告姓名記載為乙，但僅係姓名記載錯誤，其起訴之對象，
    應為甲而非被冒名之乙，法院自應以甲為審判對象，並將被
    告姓名更正為甲，方為適法（最高法院97年度台非字第123
    號判決意旨參照）。
二、查本案被告王菊娥於警詢及偵訊時，均冒用「甲○○」姓名
    應訊，嗣經警將其遭逮捕後所按指紋送鑑定結果，確認係被
    告之指紋無誤，有內政部警政署刑事警察局民國98年9 月16
    日刑紋字第0980128926號函在卷可稽，是被告冒「甲○○」
    之名義應訊一情，堪以認定。檢察官雖因此誤認並誤載被告
    之姓名及年籍資料，向本院聲請簡易判決處刑，惟其聲請簡
    易判決處刑之對象仍為冒名接受偵訊之被告，僅係被告姓名
    、年籍記載錯誤，揆諸上開說明，本案審判之對象亦同為被
    告，為此茲就原判決之原本及正本（含附件）關於被告之姓
    名、年籍資料，更正如主文欄所載。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
