【裁判字號】    99,家救,13
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
            丙○
            丁○
上聲請人與相對人間請求移轉登記等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，經聲請人向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會聲請法律扶助，業經該分會以
    聲請人無資力為由，准予法律扶助，有財團法人法律扶助基
    金會高雄分會審查表、財政部高雄市國稅局97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等件在卷可按，且
    本院復查無聲請人另有不符法律扶助事實之情形，揆諸前揭
    說明，本院自應准予訴訟救助。從而，聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
