【裁判字號】    99,審聲,191
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款定有明
    文。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之不能安全駕駛動力交通
    工具等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該裁判在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其
    聲請為正當，爰就其所受多數有期徒刑之宣告，定其應執行
    之刑如主文所示。
三、本件受刑人就聲請定應執行刑之數罪，均係於民國98年9 月
    1 日前犯之，而刑法第41條業於98年9 月1 日及98年12月30
    日起二度修正施行，然98年9 月1 日修正前後之刑法第41條
    第1 項、第2 項與修正後刑法第41條第1 項、第8 項原均規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。…
    …前項（第1 項）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個
    月者，亦適用之。」然自98年12月30日起，刑法第41條第1
    項、第8 項則修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易
    科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。…
    …第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用
    之。」可知98年12月30日起修正施行之刑法第41條第1 項較
    之98年9 月1 日修正前、後之刑法第41條第1 項，僅係文字
    修正，另98年12月30日起修正施行之刑法第41條第8 項較之
    98年9 月1 日修正前之刑法第41條第2 項與98年9 月1 日修
    正後之刑法第41條第8 項，雖文字上有擴張數罪併罰得宣告
    易科罰金之範圍，然就修正所據之立法理由所示，僅係針對
    98年6 月19日刑公布且於98年9 月1 日後仍為法院援以適用
    於「數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    六個月」之釋字第662 號解釋之明文化，且此項修正對於「
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑未逾6
    月」之情形並不生任何影響，是上開修正均非屬刑法第2 條
    第1 項前段所稱「行為後法律有變更」之情形，而與「行為
    後法律雖有變更，惟因數裁判均先於法律變更前確定，致不
    比較新舊法之情形（即最高法院96年度台非字第102 號判決
    所示之情形）」不同，仍應依一般法律適用之原則，適用裁
    判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議可資參照）
    。爰逕依98年12月30日起修正施行之刑法第41條第8 項、第
    1 項前段之規定，併諭知易科罰金之折算標準如主文。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第8 項、第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受裁定正本後5 日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  董明惠
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
