【裁判字號】    99,審聲,206
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（98年度聲沒字第180號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點伍肆公克)暨其包
裝袋壹個，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第40
    6 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 包及
    注射針筒1 支，依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本案查扣之白色粉
    末1包（驗後淨重為0.54公克）確含有第一級毒品海洛因，
    有法務部調查局96年4 月8 日調科壹字第09623032290 號鑑
    定書1 紙附卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度聲沒
    字第180 號卷第4 頁），而裝放毒品之包裝袋因與毒品無從
    析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應
    一併宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請人此部分之聲請自屬
    有據，應予准許。
三、至於扣案之注射針筒1 支，並非專供施用第一級毒品之器具
    ，又聲請人既未將上開注射針筒送請鑑定，其是否摻含毒品
    成分而屬違禁物，自無從判斷，是未合於得就違禁物或專科
    沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。從而，聲請人此部分
    之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
