【裁判字號】    98,訴,1897
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1897號
上  訴  人  甲○○
                      現於高雄看守所
被  上訴人  乙○○
                      6樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對民國99年1
月6 日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴利益為新台幣（
下同）278 萬元，應繳第二審裁判費為42,783元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
