【裁判字號】    99,審交簡,461
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35559 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），另就證據部分補充如下：
（一）補充「舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」。
（二）補充「被告甲○○雖於警詢時辯稱：喝酒對伊騎車無影響
      云云，惟查，被告對員警指揮及交通號誌無反應，且為警
      查獲、測試或訊問過程，有多話情形一節，有員警所製刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，則其騎
      車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒
      精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精
      濃度達0.25 mg/L，肇事率為一般正常人之2倍，若達0.55
      mg/ L，肇事率為10 倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50
      倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵
      、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討
      一文）。被告經檢測所得之呼氣酒精濃度高達 1.28mg/ L
      ，其肇事率已遠遠超過一般正常人之50倍，自已達不能安
      全駕駛之程度甚明。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國89年間因酒後駕車犯行
    ，經本院以89年度鳳交簡字第1050號判處拘役40日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，
    仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.28毫克，已達絕對不能
    安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對其他用路人之
    安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
