【裁判字號】    99,交簡,2
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35383 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行、第7 行「陳
    姿怡」應更正為「甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.96毫克之酒醉情況下，貿然駕駛自小客車行駛於公眾
    往來之道路，危及用路人之生命財產安全，並因而肇事追撞
    乙○○騎乘之輕型機車，除兩車車損外，並致被害人乙○○
    、甲○○受傷（過失傷害部分均未提出告訴），實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告
    係高職肄業，現為保險業，經濟狀況小康等情，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官      李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官      林妙妙
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
