【裁判字號】    98,審交簡附民,224
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請移轉管轄，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案相對人訴請聲請人為損害賠償，惟聲請
    人之住所位於臺中市，依法應由聲請人之住所地法院即臺灣
    臺中地方法院管轄方為適法，為此爰依民事訴訟法第28條第
    1 項規定，聲請將本案移轉管轄予臺灣臺中地方法院等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，是裁定移轉管轄，必以原繫屬之法院無管轄權為
    前提。次按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民
    事訴訟法第15條第1 項亦有明文。再管轄權之有無，應依原
    告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定為認定，與其請求
    之是否成立無涉，最高法院著有65年台抗字第162 號判例可
    資參照。查本件原告即相對人係以侵權行為損害賠償請求權
    為其訴訟標的，且其主張遭被告為侵權行為之地點在高雄市
    ○○區○○路406 號前乙節，有其刑事附帶民事起訴狀1 份
    在卷可憑，揆諸上開說明，無論該請求實體法上是否成立，
    其管轄權之有無，仍應依原告主張之事實認定。準此，上開
    地點既屬原告主張之侵權行為地，並為本院管轄範圍，本院
    就此侵權行為之涉訟自有管轄權，是聲請人聲請移轉管轄，
    並無理由，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
