【裁判字號】    98,審易,3272
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審易字第3272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳炳煌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第31613 號），本院認不應以簡易判決處刑，並經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主    文
陳炳煌成年人故意對少年犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事    實
一、陳炳煌係民國00年0 月0 日生，為後述之行為時，為年滿20
    歲之成年人，前因竊盜案件，經本院以96年易字第2795號判
    決分別判處有期徒刑4 月、4 月減刑為有期徒刑2 月、2 月
    ，並定應執行有期徒刑5 月確定，甫於97年11月11日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟仍基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，於98年10月18日13時55分許，在高雄市○○
    區○○○路○ 號「國軍802 醫院」4 樓7 號病房內，趁同病
    房9A床病患少年鍾○○（81年7 月生，真實姓名年籍詳卷）
    睡著之際，徒手竊取少年鍾○○所有、置於其病床旁櫃子抽
    屜內之廠牌UTEC、型號V519、白色、序號000000000000000
    號、價值約新臺幣（下同）1,000 元之行動電話1 支（含行
    動電話門號0000000000號SIM 卡1 枚），並將上開行動電話
    藏放於該醫院急診室對面之樹下。嗣經少年鍾○○於同日15
    時30分許，發覺其所有之上開行動電話遭竊並報警處理，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、查本件被告陳炳煌所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告陳炳煌於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人即少年鍾○○於警詢中指訴之情節相
    符；並有高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、查獲照片及贓物認領
    保管單在卷可稽；足認被告之自白與事實相符，從而，本件
    事證明確，被告上開竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、按「成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實
    施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。」兒童及
    少年福利法第70條第1 項前段定有明文，經查，被告明知少
    年鍾○○大概是高中生乙節，業據被告供承明確，有本院審
    理筆錄附卷可參，是核被告陳炳煌所為，係犯刑法第320 條
    第1 項、兒童及少年福利法第70條前段之成年人故意對少年
    犯竊盜罪；又被告有如事實欄所載論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，被告於有期徒刑執行
    完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。再被告行為時係成年人，少
    年鍾○○於案發時則為未滿18歲之人，屬兒童及少年福利法
    第2 條所稱之少年，有其年籍資料可憑，被告故意對未滿18
    歲之少年鍾○○犯罪，應依上開規定加重其刑，並依法遞加
    重之。末查，兒童及少年福利法第70條第1 項前段之加重，
    係屬刑法分則之加重，屬獨立罪名，檢察官疏未慮及本件被
    害人為少年之事實，而認被告係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪，容有未洽，惟基本社會事實同一，應予變更起訴
    法條。爰審酌被告正值青壯，不思正途以獲取所需，竟竊取
    被害人即少年鍾○○所持有使用之手機，所為應受相當之刑
    事非難，惟念被告所竊之行動電話業已發還被害人，有贓物
    認領保管單可佐，暨其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，兒童及少年福利法第70條第1 項前段，刑法
第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
兒童及少年福利法第70條：
成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或
故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒
童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。
對於兒童及少年犯罪者，主管機關得獨立告訴。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
