【裁判字號】    98,易,1083
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  黃勇雄律師
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3029
9 號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、丁○○、丙○○均無罪。
    理  由
壹、證據能力之認定：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之2 定有明文。所謂「前後陳述不符」之要
    件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具
    有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分
    有不符，亦屬之。經查，經本院觀證人即告訴人乙○、甲○
    、庚○○於警詢中之陳述，與渠等於本院審判中之證述已有
    不相符之情形，本院審酌渠等於警詢中所為之陳述，距案發
    時間最近，且亦無供述有遭非法取供等情形，客觀上應具有
    較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，依上
    揭規定，渠等於警詢中之證言自均有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意。刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之
    5 定有明文。經查，本判決所引用之各項證據資料，除證人
    乙○、甲○、庚○○於警詢中之陳述，均有證據能力，已如
    前述外，其他屬於被告以外之人於審判外之陳述者，均據本
    院於調查證據程序逐一提示並告以要旨，檢察官、被告、辯
    護人均知該等證據為被告以外之人之審判外陳述，已表示同
    意作為證據（見院一卷第36頁）及未於言詞辯論終結前聲明
    異議，本院審酌上開證據作成時之情況，亦無不當取供等情
    形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，依刑事訴訟法第15
    9 條之5 規定，應有證據能力。
貳、實體部分：
一、公訴意旨略以：緣被告辛○○與告訴人乙○透過網路聊天室
    認識而成為朋友，於民國96年7、8月間，告訴人乙○因亟需
    用錢而向被告辛○○借款，前後4 次共借得新臺幣（下同）
    22萬元，告訴人乙○並簽立同額本票3 紙交予被告辛○○作
    為借款債權之擔保；然於3 張本票屆期時，告訴人乙○因經
    濟困難而無力償還並屢次拖欠，被告辛○○因乙○所開立之
    本票屆期仍不獲償還，為催促乙○返還欠款，竟與被告丁○
    ○、丙○○共同出於脅迫他人行無義務之事及恐嚇之犯意聯
    絡，於97年3 月4 日某時先由被告辛○○前往戊○○鳳山市
    ○○路某書局購買空白本票1 本（編號487454號至487473號
    ）後，於同日20時許，夥同被告丁○○、丙○○及真實姓名
    年籍不詳之「蕭姓」、「阿國」之2 名成年男子，前往告訴
    人乙○位於戊○○鳳山市○○路180 巷67號住處，由被告丁
    ○○、丙○○向告訴人乙○、庚○○（即乙○之母）、甲○
    （即乙○之弟）恫稱：如不簽立新本票償還乙○所積欠辛○
    ○之債務，就不能離開住處等語，致告訴人乙○、庚○○、
    甲○心生畏懼，而危害於渠等之安全。商談債務期間，被告
    丁○○為免事端擴大，並電請其所住居之戊○○鳳山市海光
    里里長安豐恕（非乙○所住居之中正里里長）到場瞭解債務
    協商情況。期間告訴人乙○表示要離開住處，於步出住家大
    門之際，又遭2 名真實姓名年籍不詳之成年男子制止其離去
    ，告訴人乙○遂返回屋內，告訴人乙○迫於被告辛○○、丁
    ○○、丙○○之包圍及脅迫，遂簽下超過告訴人乙○所積欠
    被告辛○○22萬元債務之本票22紙（金額共47萬元、面額5
    萬元本票1紙、面額2萬元本票21紙），被告丁○○並脅迫告
    訴人甲○、庚○○2 人需在告訴人乙○所開立之本票背面背
    書以為擔保，而使告訴人甲○、庚○○負擔無義務之債務，
    嗣後因警方據報前往現場處理，並表示要渠等和平處理債務
    糾紛，告訴人甲○、庚○○方未在乙○所簽立之22紙本票上
    背書。嗣後被告辛○○、丁○○及丙○○3 人於取得告訴人
    乙○所簽立之本票後，方離去告訴人乙○住處。因認被告辛
    ○○、丁○○、丙○○共同涉犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌及
    同法第304 條第2 項強制未遂罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。另按事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，即無從為有罪之認定（最高法院40年台上字第86
    號、76年台上字第4986號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告辛○○、丁○○、丙○○3 人涉有上開恐嚇、
    強制未遂罪嫌，無非係以：(一)證人即告訴人乙○、甲○、庚
    ○○於警詢、偵訊中之證述；(二)被告辛○○於警詢中之供述
    ；(三)被告丁○○於警詢中之供述；(四)證人安豐恕、簡松瑩於
    偵訊中之證述；(五)戊○○鳳山分局埤頂派出所職務報告1 份
    ；(六)戊○○政府警察局扣押物品清單作為所憑論據。惟訊據
    被告辛○○、丁○○、丙○○均堅詞否認有上揭恐嚇及強制
    未遂犯行，被告辛○○辯稱：告訴人乙○確有積欠我債務，
    我到乙○住處的時候，本票已簽完，我沒有對乙○或其家人
    有強制或恐嚇的行為。又告訴人乙○簽發本票係出於自由意
    思所為，並非受我恐嚇或脅迫所致，我沒有共謀犯罪，也沒
    有共同恐嚇及強制未遂犯行等語；被告丁○○辯稱：我沒有
    對告訴人3 人為恐嚇行為，也沒有強制告訴人甲○、庚○○
    於本票上背書等語；被告丙○○辯稱：我當時是剛好跟被告
    丁○○在泡茶，被告丁○○接到告訴人乙○電話，才跟被告
    丁○○一起去告訴人乙○住處，整個過程中我沒有說話，且
    沒有任何恐嚇跟強制行為等語。
四、經查：
  (一)經本院詳加審視公訴人上開所舉之證據及核對卷內證據資料
    ，其中被告辛○○、丁○○於警詢中之供述，均未供述其有
    對告訴人乙○、甲○、庚○○加以「恐嚇」或「脅迫」。另
    觀證人安豐恕、簡松瑩於偵訊中之證述，亦均未證述被告3
    人有「脅迫」告訴人庚○○、甲○背書之事實。再觀卷附戊
    ○○鳳山分局埤頂派出所職務報告1 份及戊○○政府警察局
    扣押物品清單，亦均無從證明被告3 人有對告訴人乙○、甲
    ○、庚○○加以恐嚇或脅迫。是公訴人認被告3 人有上揭公
    訴意旨所指恐嚇及強制未遂犯行，無非係以告訴人乙○、甲
    ○、庚○○於警詢、偵訊中之證述，為所憑之主要依據。
  (二)然按告訴人之指訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是以告
    訴人之指訴為證據方法，除其指訴須無瑕疵，且應有查與事
    實相符之佐證，始得資為判決之基礎（最高法院52年台上字
    第1300號、61年台上字第3099號判例意旨參照）。而所謂無
    瑕疵，係指被害人所為不利被告之陳述，與社會上一般生活
    經驗或卷存其他客觀事實並無矛盾而言。另按刑法上所謂之
    恐嚇，係以加害生命、身體、自由、名譽等事通知他人，使
    其發生畏怖心理，所表示者須在客觀上一般人認為足以構成
    威脅，以致被恐嚇者之生活狀態陷於危險不安之境，才屬相
    當；又是否構成應審酌個案主客觀全盤情形為斷，不得僅憑
    被害人是否心生畏怖，即據以認定其是否構成該罪行。再者
    ，刑法第304 條之強暴脅迫使人行無義務之事，所稱之「脅
    迫」，乃指以加害之意通知他人，使人生畏懼之心為目的。
    經查：
  １、證人即告訴人乙○於本院審理時證稱：「97年3 月4 日之
      前我母親打電話給我約3 到4 次，說丁○○本人要約我在
      家裡面見面，我在3 月4 日的前一天就打電話給丁○○相
      約3 月4 日晚上7 點半在我家見面，後來因為臨時他們有
      事就改在8 點到8 點半，在8 點半的時候有3 名男子，就
      是在庭2 位被告和另1 名自稱是我同學叫小藍（音譯）。
      到了之後，丁○○就表明是受辛○○的委託要向我討這筆
      錢，我就說我和辛○○之前我欠她的錢，我有簽本票給她
      ，且之後她有說這筆錢不用還了，然後現在又說要還，且
      金額不對，然後我們就爭執愈來愈大聲，後來我母親就報
      警，約5 到10分鐘後警察就到了。這時海光里里長安豐恕
      也到了。這時我和我弟弟就向警察請求(1)我們要到派出所
      去談。(2)因為我第一個要求沒有被接受，我就請求警察保
      護我離去，也沒有被接受。(3)我就說可否請他們走。結果
      這3 點都沒有被接受，後來警察和對方有些對話，和抄錄
      身分證資料的動作，和搜身，約停留20、30分鐘後，後來
      不知因何故，認為不會出問題，警察就離開了。我看到警
      察離開後，我想說我是事件主角，我就按著丁○○的要求
      ，經討價還價，勉強同意我第一期要繳5 萬元，每兩周要
      繳2 萬元，在當時如果丁○○叫我簽100 萬我也會簽，因
      為我要我的家人安全，寫完本票後我以為他們就會離開，
      在簽完本票後，丁○○有打電話給辛○○，後來辛○○趕
      到，丁○○在場又打電話給他朋友，後面又來2 個人，在
      這2 個人尚未來之前，我們對本票的金額和還款的方法也
      都談的差不多，這2 個人趕到後，就堅持要我母親和弟弟
      要本票後面背書。這2 個人都有發言說如果我母親和我弟
      弟2 人其中1 人沒有背書，這件事情就無法解決。他們（
      這2 個人）的態度很惡劣，強迫我母親和弟弟一定要簽名
      ，請他們離開也不走。他們2 個人來之後，辛○○和丁○
      ○就都聽他們的指示。後來我母親和我弟弟都不簽，後來
      他們就說：不簽沒關係，如果我沒有還錢，他們會再來找
      我弟弟和我母親。後來他們就走了。我剛開始有依規定還
      了首期的5 萬元。當晚情形大致如此」、「（當晚要簽本
      票之前，何人對你說恐嚇的話？）我不太記得誰說的。因
      為現場很多人。所說的話是我今天沒有把事情解決，他們
      就不會走」、「（在法庭的兩位被告丁○○、段炳賢當晚
      對你弟弟和母親說了什麼恐嚇的話？）當天還有里長到，
      他們也不會說出很白的恐嚇言語。他們沒有，他們兩位沒
      有講出很白的恐嚇言語」、「（是何人要你母親和你弟弟
      在你簽的本票後面背書？）後面到的那2 個人。丁○○關
      於這一點並沒有很堅持要我母親和弟弟在本票上背書」、
      「（在庭的2 位男性被告當初要你簽本票時有無用毆打你
      或用其他手段？）剛開始有警察這種情形是不可能發生，
      後來有里長到，也不會發生。這種情形要發生也會是我想
      強行離開的時候才會發生」、「（當天你有無要強行離開
      ，他有就把你拉住，或毆打你不讓你離去？）當天他們在
      裡面我根本不敢離開。因為我知道我強行離開的後果，否
      則我不會簽本票。」、「（當天他們有無說如果不簽本票
      的話會有何生命身體財產等惡害通知？）這些話他們是不
      會說的」、「（對你母親和你弟弟要在本票上背書的部分
      ，在庭3 位被告有無說如果不簽要以毆打等強暴手段或以
      生命身體財產等惡害加以脅迫？沒有」、「（後來有來2
      位男子，這2 位男子依你的觀察是他們聽被告的話或者是
      在庭的被告不敢違背他們的意思？全部都變成那2 位先生
      在發言」等語甚詳（見院二卷第74至76頁）。是證人乙○
      於警詢、偵訊中之證述，與其於本院審理時之證述，已有
      先後不一致之情，且由證人乙○上開於本院審理時之證述
      內容整體觀之，亦無公訴意旨所指：乙○於步出住家大門
      之際，又遭2 名真實姓名年籍不詳之成年男子制止其離去
      ，告訴人乙○遂返回屋內之情，另除「我今天沒有把事情
      解決，他們就不會走」（此部分亦非恐嚇言語，詳後述）
      外，被告辛○○、丁○○、丙○○等3 人均無以任何加害
      生命、身體、自由、名譽等事通知告訴人乙○、甲○（乙
      ○之弟）、庚○○（乙○之母親），被告3 人亦無以「強
      暴」或「脅迫」方法要求告訴人甲○、庚○○於本票上背
      書甚明。至證人乙○證述關於事後到場之2 人所為，並非
      公訴意旨所起訴犯罪事實，且由證人乙○上開本院審理時
      證述情節觀之，被告丁○○等人均須聽從他們的指示，並
      係由該2 人發言，已逾越被告3 人所得掌控之意思範圍內
      ，尚難認被告3 人對該2 人之行為，亦須共負其責，附此
      敘明。
  ２、證人即告訴人甲○於檢察官偵查中並結證稱：「（當日乙
      ○是否遭脅迫或強制書立本票？）沒有強制他簽」、「（
      乙○簽本票是否他自願簽的？是」、「（簽本票當天你當
      時是否會害怕？）不會，因為當時已經有談好了」等語（
      見偵卷第41、57頁）；其於本院審理時亦證稱：「（辛○
      ○當天到場後對你們母子3 人說了什麼恐嚇的話？）我只
      記得她叫我們背書」、「（有無說不背書要怎樣？這倒沒
      有」、「（丁○○和段炳賢說不能離開住處有無針對你和
      你母親？）無」、「（段炳賢在丁○○強迫乙○簽本票一
      直到他離開你們住處之間，有對何人做什麼恐嚇的動作或
      言語？）沒有」、「（丁○○和段炳賢去你家時，有無帶
      工具？）無」、「（你和你母親最後有無在本票上面背書
      ？）沒有」、「（不在上面背書，當時在場的有何人？）
      一開始是丁○○和段炳賢」、「（不背書後他們有無打你
      或說不背書會向你們為身體或生命上等危害？）無」、「
      （你母親不背書他們有無對你母親說要打她或為身體或生
      命上的危害？）應該也是沒有」等語明確（見院二卷第69
      至72頁）。又證人庚○○於本院審理時亦證稱：他們2 個
      （指被告丁○○、丙○○）都沒有對我說恐嚇的話等語（
      見院二卷第73頁）。
  ３、再者，案發當日警員鄭信鋐、簡松瑩及戊○○鳳山市海光
      里里長安豐恕有先後到告訴人乙○之住處，而里長安豐恕
      並待到事情全部處理完後才與被告丁○○等人一起離開（
      見院二卷第71頁反面）。而證人即警員鄭信鋐於檢察官偵
      查中結證稱：當天我同事接獲報案，我到場處理。當天我
      待了約1 小時，他們在協調債務問題，當時沒有發生暴力
      行為，我有看到他們簽本票等語（見偵卷第14頁），其於
      檢察事務官詢問中亦證稱：「辛○○等人沒有強制乙○要
      簽本票，是雙方自己協調如何還款的，氣氛也平和，沒有
      衝突。」、「（告訴人當時有無告訴警方，他遭恐嚇及要
      求簽立本票等情形？）沒有」、「（你們2 人在場期間，
      有無任何人強制要求告訴人乙○簽立本票？）沒有強制，
      是雙方自己協調」、「（當時有無聽到有人恐嚇告訴人的
      話語？）沒有，他們講得很平和。」等語（見偵卷第33頁
      ）。又證人即警員簡松瑩於檢察官偵查中結證稱：「（處
      理本件過程中，是否發生嫌疑人有恐嚇或強制的情況？沒
      有，有口角爭執沒有不法的行為」、「（書立本票之人是
      否自願寫本票？）他們是因為有借貸關係，才寫本票」、
      「（庚○○及甲○有無遭被告等人脅迫他們寫本票或背書
      ？）當時債權人有提出希望庚○○背書，可是庚○○不願
      意，後來庚○○也沒有背書」等語（見偵卷第40頁）。另
      證人即里長安豐恕於警詢中證稱：我在場時沒有看見有人
      恐嚇乙○簽立本票，我在場時沒有看見乙○遭人限制行動
      自由等語（見警卷第74頁），其於檢察官偵查中並結證稱
      ：我到場後確實有2 位警員在場，有一位是庭上的鄭警員
      。我在現場待約20分，我聽他們講，債務人與債權人應該
      是情侶，在場的期間沒有人出詞恐嚇或暴力行為。現場有
      債務人的媽媽跟弟弟，債權人那方有2 個男的，1 個女的
      ，後來又來了1 個男的，現場沒有逼迫行為及暴力行為等
      語甚明（見偵卷第14、15頁）。
  ４、綜上事證觀之，自堪認被告辛○○、丁○○、丙○○等3
      人於案發時、地均無以任何加害生命、身體、自由、名譽
      等事通知告訴人乙○、甲○（乙○之弟）、庚○○（乙○
      之母親），被告3 人亦無以「強暴」或「脅迫」方法要求
      告訴人甲○、庚○○於本票上背書甚明。
  ５、至證人即告訴人乙○於本院審理時雖證稱「我今天沒有把
      事情解決，他們就不會走」係恐嚇言語。惟觀諸「我今天
      沒有把事情解決，他們就不會走」該話語本身，並未有何
      對告訴人乙○等3 人具體之惡害通知或加害內容，亦非被
      告丁○○將加害告訴人3 人之生命、身體、自由、名譽、
      財產等事之惡害通知。另佐以本案被告丁○○係先與告訴
      人乙○相約於案發當日在告訴人乙○住處見面，被告丁○
      ○夥同被告丙○○一起到場，並向告訴人乙○催討告訴人
      積欠被告辛○○之債務及協調還款方法及本票的金額，且
      被告丁○○等人均未持有或攜帶任何器械工具（見院二卷
      第71頁反面），告訴人乙○、甲○、庚○○並均在場等主
      客觀環境及衡諸常情，自堪認該話語僅係討債者在催討債
      務過程中表明催討意志，並要求告訴人乙○解決債務問題
      所為言語，尚難認定被告丁○○等人確有加害告訴人乙○
      生命、身體、財產之意思。
  ６、另證人即告訴人甲○於本院審理時雖證稱：「（說的恐嚇
      的話的內容為何？）丁○○說：你們2 個如果不給乙○背
      書，我們就不離開」、「（乙○被恐嚇的內容為何？）丁
      ○○說：乙○你沒有簽本票不可以離開大廳」等語。惟查
      ，證人即告訴人甲○此部分之證述，為被告丁○○所堅詞
      否認（見院二卷第72頁），且與證人乙○上開於本院審理
      時證述（詳見第1 點所載）及證人鄭信鋐、簡松瑩、安豐
      恕上開證述（詳見第3 點所載），亦有未合，復無其他確
      切證據可資佐證，本院自難率以採信。況觀諸上開「你們
      2 個如果不給乙○背書，我們就不離開」、「乙○你沒有
      簽本票不可以離開大廳」話語本身，並未有何對告訴人乙
      ○等3 人具體之惡害通知或加害內容，亦非被告丁○○將
      加害告訴人3 人之生命、身體、自由、名譽、財產等事之
      惡害通知或「脅迫」言語，是本院亦難據此即認被告丁○
      ○等人確有公訴意旨所指恐嚇及強制未遂犯行，併予敘明
  (三)綜上所述，公訴人認被告辛○○、丁○○、丙○○等3 人涉
    有公訴意旨所指恐嚇危害安全及強制未遂犯嫌，固非無據。
    然公訴人所舉之證據，其為訴訟上之證明，既尚有上揭所述
    與卷內其他事證不符之處，而尚存有合理之懷疑，復無其他
    補強證據以資佐憑，本院自無從據以獲致有罪判決之確切心
    證，而無從確信被告3 人有上揭公訴意旨所指恐嚇危害安全
    及強制未遂罪之犯行。反觀被告3 人上開所辯，核與證人鄭
    信鋐、簡松瑩、安豐恕上開證述之情不悖，被告3 人上開所
    辯，自非不足採信。此外，遍閱全卷資料，亦查無其他事證
    可資證明被告3 人確有公訴意旨所指犯行，揆諸前揭說明，
    被告3 人犯罪尚屬不能證明，自應為被告3 人無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
