【裁判字號】    98,審訴,4400
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
                      5
上列被告因違反藥事法案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調查
之處，應再開本件辯論，並定於民國99年2 月24日上午11時在本
院刑事第三法庭開庭審理，希準時到庭，並為確認起訴書所載被
告5 人與陳主山間為共同正犯關係，請公訴人指明各被告間就其
等販賣偽藥之犯行有犯意聯絡、行為分擔之事實及證據，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
