【裁判字號】    99,審易緝,4
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易緝字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住高雄.
                    （已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12237
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查，本件被告業於民國98年8 月29日死亡，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、除戶資料、臺灣高雄地方法院檢察署相
    驗屍體證明書各1 份在卷可稽。揆諸前開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
