【裁判字號】    99,司票,118
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，聲請人於聲請時未繳納聲請費新台幣2000元，亦
    未提出系爭本票原本，經本院於民國99年1 月7 日裁定命其
    應於送達之翌日起5 日內補正，且該裁定已於民國99年1 月
    14日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今未據補正，應
    認其聲請不合程式及要件，依前開法條規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
