【裁判字號】    98,審交簡,4429
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20968 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「乙○○
    於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到
    達現場處理之員警坦承肇事，自首而願接受裁判。」；證據
    部分另補充「被告乙○○於本院訊問時之自白、高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」、並更正
    證據並所犯法條欄一第7 至8 行「道路交通安全規則第一百
    十二條第一項第十五款」為「道路交通安全規則第112 條第
    3 項」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注意
    後方來車即貿然開啟車門，過失情節非輕，因而肇致告訴人
    甲○○受有右膝撕裂傷3 公分及右踝挫擦傷等傷害，所為誠
    屬不該，惟念其坦承犯行，犯後並親至醫院探視或主動致電
    關心告訴人傷勢，業據告訴人陳述明確，且於本院訊問時亦
    當庭向告訴人道歉，有本院訊問筆錄在卷可證，態度尚可，
    又雖未與告訴人達成和解，然係因兩造對和解金額仍有歧異
    ，並非被告拒不賠償，暨其無犯罪前科之素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
