【裁判字號】    99,審聲,306
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點壹陸
參公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2條
    所稱第一級毒品，依同條例第11條規定不得持有，均屬違禁
    物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以被告已死亡為由，而以98年度毒
    偵字第6476號予不起訴處分確定等節，有不起訴處分書、相
    驗屍體證明書、除戶戶籍資料各1 紙存卷可參（參警卷第11
    、12 頁 ）。至前開案件所扣白色粉末1 包經送鑑驗結果，
    該白色粉末含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.163 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院98年11月30日高市凱醫驗字第
    11772 號檢驗報告1 紙在卷可參（參偵卷8 頁），足認上開
    扣案白粉，確係海洛因毒品無訛，而屬違禁物。是本院審核
    認聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷毀之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
