【裁判字號】    98,司執消債更,338
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第338號
聲  請  人
即債務人    鄭景陽
代  理  人  施吉安律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  志佶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1項
    、第2 項及第62條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第443
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可稽。又聲請人
    所提如附件所示之更生方案亦經視為債權人會議可決，有債
    權人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）
    、玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）同意書附卷
    可稽，其無擔保及無優先權債權額依序為新台幣（下同）70
    5,186 元、40,031元，合計745,217 元，已逾無擔保及無優
    先權債權額新台幣1,095,968 元二分之一，依前揭規定視為
    債權人會議可決更生方案。再觀諸聲請人所提如附表所示之
    更生方案，聲請人以每一個月為一期，共分96期，每期清償
    8,000 元，合768,000 元，於每月15日依附件所示之每期清
    償額，分別電匯給各債權人，清償比例已達本件無擔保及無
    優先債權債權總額1,095,968 元之約70.07%（計算式：768,
    000 元÷1,095,968 元＝0.7007），債權人之債權已獲相當
    程度之清償，其條件核屬公允、適當、可行，又無本法第63
    條第1 項各款所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文
    。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月   27    日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
