【裁判字號】    99,審簡,209
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第351 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案大型活動扳手壹支及小型
活動扳手壹組（含套頭），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行、第14行「活
    動板手1 支、1 組」應更正為「大型活動板手1 支及小型活
    動板手1 組（含套頭）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照），本案被告甲○○持扣
    案活動扳手，欲拆卸貨車車底觸媒轉化器行竊，因該活動扳
    手均係金屬製品，質地堅硬，若持之用以攻擊人體，顯足以
    造成傷害，是認該螺絲起子客觀上可對人之生命、身體構成
    威脅，具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所定之
    兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施
    而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕
    其刑。被告前因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第62
    51號判決判處有期徒刑5 月確定，於98年4 月15日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加
    而後減。爰審酌被告正值青壯，僅為貪圖小利，恣意竊取他
    人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並
    參以本件係屬未遂等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依
    被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    至扣案大型活動扳手1 支及小型活動扳手1 組（含套頭），
    係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
