【裁判字號】    99,審簡,104
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28323
號、第36210 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第84號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯3 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。本院審酌
    被告前曾因侵占、公共危險、竊盜，經法院判處徒刑、罰金
    與拘役之紀錄，現則因竊盜與電信法案件，在監執行中，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖均不構成
    累犯，但足以顯示被告素行非佳，且被告已為成年人，不思
    以正當方法賺取財物，竟貪圖小利一再行竊，破壞他人對財
    產權之支配，危害社會治安，惟念及被告本件3 次竊盜之標
    的均為手機，財物價值非鉅，行竊手段尚屬和平，且犯後坦
    承行竊之事實，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定應執行刑如
    主文所示，以及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
