【裁判字號】    98,交聲,3050
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3050號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年11月9日所為之處分（處分案號：高
市交裁字第裁32-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年8月5日下午2時許，駕駛3063-GR號自用小客車，
    在屏東縣里港鄉○○村○○路因「兩車交會未保持適當間隔
    」，經屏東縣政府警察局里港分局警員掣單舉發，嗣經異議
    人提出申訴，案經舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違
    規情事，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第46條第1
    款之規定，於98年11月9 日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    600 元在案。
二、異議意旨略以：該鄉○道路寬僅3.7公尺，若兩車交會將會
    有一方跌落路邊水溝之虞，更遑論尚須保持兩車之安全間隔
    。且斯時異議人之車輛距離前方路口僅二、三十公尺，如要
    後退倒車尚須一公里才有十字路口，是對方車輛本應在前方
    路口等異議人通過後再行通行才是，竟貿然駛入交會，異議
    人雖立即右停於路邊，渠仍快速駛過而致擦撞異議人上開車
    輛之左前車身，是異議人並無任何過失，原處分機關未經查
    明即貿然對於異議人加以裁罰，顯非適當，為此聲明異議，
    聲請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人交會時，未保持適當之間隔者，處新臺幣600
    元以上1,800 元以下罰鍰；又汽車交會時會車相互之間隔不
    得少於半公尺，道路交通管理處罰條例第46條第1 款、道路
    交通安全規則第100 條第5 款分別定有明文。又人民違反法
    律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不
    以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政
    罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害
    或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明
    自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官會議釋字第275
    號著有解釋，可資參照。
四、經查：
(一)、異議人上揭時、地，駕駛車牌號碼3063-GR 號自用小客車，
    與劉春嬌駕駛車牌號碼9478-MJ 自用小客車發生擦撞，經屏
    東縣政府警察局里港分局員警以「兩車交會未保持適當間隔
    」為由，予以製單舉發，並由原處分機關依處罰條例第46條
    第1 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元，有屏東縣警察局98
    年10月15日屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單及高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決
    書（高市交裁字第裁32-V00000000號）、照片8 張附卷可稽
    ，此部分事實堪可認定。
(二)、異議人雖以前揭情詞置辯，惟縱異議人所處位置不利其與劉
    春嬌雙方會車，異議人亦應即時與劉春嬌協調雙方行向相互
    禮讓以安全會車，而非逕以其距前面路口僅2 、30公尺，若
    倒車約1 公里才有路口為由，即謂劉春嬌應在路口等候其通
    過後再通行，況劉春嬌與異議人並無仇隙，應無故意撞擊異
    議人車輛損人不利己之動機，是本件擦撞事件，除有其他積
    極事證可為不同之認定外，依現有卷證堪認異議人於兩車交
    會時確未保持適當之間隔，異議人上開所辯，自不足採。是
    以，異議人之前揭辯詞無足據以為有利異議人之認定。
五、綜上，異議人確有因交會未保持適當間隔之行為，自屬違反
    道路交通管理處罰條例第46條第1 款之規定，是原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第46條第1 款之規定，裁處異議人
    罰鍰600 元，核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        交通法庭  法  官      吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                  書記官      林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
