【裁判字號】    99,易,75
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38059
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知其
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院爰裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事    實
一、乙○○前於民國（下同）98年間因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院以98年度簡字第289 號判決，判處有期徒刑4 月
    確定，於98年4 月23日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，
    意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於98年12月23日12
    時許，在高雄市三民區○○○路113 之20號前，持其所有機
    車鑰匙（以開啟機車電門鎖方式），竊取可適用上開機車鑰
    匙同廠牌同型之丙○○所有車號ZGK-369 輕型機車1 部（被
    害人警詢稱：價值約新臺幣〈下同〉1 萬元）得逞。嗣於同
    日18時20分許，騎乘上述機車行經高雄市○○區○○街207
    號前之際，為警當場查獲，並扣得上述機車（已經警發還丙
    ○○）、供其行竊所用之機車鑰匙1 支，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局甲○○○分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準
    備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，認無不得或不宜適
    用簡式審判程序之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢之證述情節相符（參
    警卷第6 至9 頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、高雄市政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單
    各1 份、照片4 張在卷可稽（參警卷第12至15、17、18、26
    頁），且有被告用以開啟上開機車電門鎖之機車鑰匙1 支扣
    案足憑，堪認被告上開自白，與事實相符，堪予採信。綜上
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪確定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    事實欄所載論罪科刑及執行之前科，於98年4 月23日有期徒
    刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為一己私欲，不知尊重他人財物所有權，
    任意竊取他人機車（價值約1 萬元），實有不該，且屬累犯
    ，然念其犯後始終坦承犯行，已表悔悟，並徵得被害人丙○
    ○之諒解，業據證人丙○○於警詢陳述明確（參警卷第8 頁
    ），及其品行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供其竊取機車所用之工具
    ，業據被告於警偵審供承在卷（參警卷第3 頁，偵卷第3 、
    4 頁，本院卷第15頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併應宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官   李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官   莊永利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
