【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            林石猛律師
            楊申田律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請展延解除限
制出境之期間，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度矚訴字第2 號裁定解除限制出境（出海）之期間展延
至民國玖拾玖年貳月柒日止。
    理  由
一、被告甲○○前經本院於98年9 月2 日以95年度矚訴字第2 號
    裁定於提出新臺幣壹仟萬元之保證金後，准予自民國98年9
    月28日起至99年1 月31日止，解除限制出境（出海）。
二、今被告以99年1 月20日陳報狀稱因其目前在中國大陸上海地
    區從事協助台灣地區水果銷往上海地區之活動，且該活動集
    中於過年期間舉辦，請准許延續原已提存保證金金額延長上
    開解除限制出境期間。
三、經核聲請尚非顯無理由，及本案已定於99年2 月8 日開庭，
    爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
