【裁判字號】    99,審聲,336
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒
字第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮夾壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年
    度偵字第10151 號為職權不起訴處分確定，而扣案之仿冒商
    標商品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○因犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認被告坦承犯行且深
    表悔悟，復無前科，衡酌刑法第57條所列各款情狀，以98年
    度偵字第10151 號為職權不起訴處分確定等情，業據本院核
    閱全案卷宗無誤，復有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。又
    扣案之GUCCI 皮夾1 個，經鑑定結果為違反商標法第81條、
    第82條仿冒商標之商品，亦有鑑定證明書1 份附卷可憑（見
    警卷第15頁），依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否
    皆應沒收，並屬專科沒收之物。是聲請人聲請沒收，核無不
    合，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
