【裁判字號】    99,審訴,309
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第35206 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第801 號判處有期
    徒刑6 月，於民國96年3 月2 日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，明知未經許可不得販賣槍砲主要組成零件，竟基
    於販賣槍砲主要組成零件之犯意，於96年11月上旬某日，以
    新臺幣（下同）1,000 元之代價，將槍砲之主要組成零件之
    可供改造手槍使用彈匣1 個售予吳曜宏非法持有。嗣於96年
    12月5 日，經警持臺灣屏東地方法院法官所核發之搜索票，
    在屏東縣屏東市○○○街57號之甲○○住處實施搜索，而扣
    得上開彈匣。因認被告係違反槍砲彈藥刀械管制條例第13
    條第1 項未經許可販賣槍砲之主要組成零件罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。經查：本件被告甲○○自民國88年10月8 日起即居住
    在屏東縣屏東市○○○街57號，此有被告個人基本資料查詢
    結果1 紙在本院卷可稽，並經被告於警詢、偵訊中供述在卷
    ；另本件被告涉嫌所為前開犯罪，起訴書雖未載明犯罪地點
    為何，惟依上開公訴意旨，證人吳曜宏係於96年10月底，在
    屏東市○○路向被告購得改造手槍及子彈，之後再向被告購
    得彈匣1 個等情，有證人吳曜宏於偵查中結證明確，復查無
    其他證據足以證明其犯罪之行為地係在本院管轄範圍。此外
    ，檢察官於99年1 月20日起訴繫屬本院時，被告並未在臺灣
    高雄監獄、臺灣高雄第二監獄執行或於臺灣高雄看守所羈押
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份附卷可稽。綜上所述，既無證據證明本件
    犯罪行為地、結果地或公訴繫屬本院之際，被告之住所地、
    居所地、所在地屬本院管轄範圍，本院就被告上述之未經許
    可販賣槍砲之主要組成零件案件自無管轄權，公訴人誤向本
    院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
