【裁判字號】    99,審交簡,457
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第24號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於97年1 月2 日修正公佈，並自同月4 日起生效施
    行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法第18
    5 條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.115 毫克，其酒後騎乘機車之犯行對公共安全危
    害非輕，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行，且前已因本案
    繳納新臺幣3 萬元之緩起訴處分金等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
