【裁判字號】    99,審勞執,5
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審勞執字第5號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人  洪憲瑜即裕達工程行
                    統一編號︰.
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十八年十一月十六日勞資爭議調解委員會議調
解紀錄調解結論所載，有關相對人應給付聲請人乙○○新臺幣伍
萬元，應給付聲請人曾兆君新臺幣壹萬柒仟元，應給付聲請人甲
○○新臺幣參萬貳仟元，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人積欠聲請人預告工資、資遣費、未投
    保勞工保險之失業給付損失等屬實，業經高雄縣政府勞資爭
    議調解委員會於民國98年11月16日上午10時30分調解成立，
    調解結論如主文所示，惟相對人屆期仍未依調解內容履行付
    款，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定准予強制執
    行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項前段定有明文。
三、經查：本件聲請人主張兩造間之勞資爭議，業經高雄縣政府
    依勞資爭議處理法規定，作成如主文所示之調解結論，並經
    勞資爭議當事人雙方同意在調解紀錄簽名，惟相對人屆期未
    依調解內容履行付款等情，有聲請人提出之高雄縣政府97年
    5月28日勞資爭議第2次調解委員會議紀錄在卷可稽，洵堪認
    定。是相對人既未依上開調解履行，揆諸首揭條文及說明，
    聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
