【裁判字號】    97,訴更(一),5
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度訴更(一)字第5號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  陳旻沂律師
複  代理人  吳艾黎律師
被      告
即反訴原告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉張基律師
上列當事人間請求給付委任報酬事件，本院於民國99年1 月14日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文之記載，應更正為：
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
本訴訴訟費用由原告負擔。
反訴被告應給付反訴原告新臺幣壹佰參拾貳萬玖仟陸佰伍拾貳元
，及自民國九十七年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
反訴原告其餘之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔二分之一，餘由反訴被告負擔。
本判決第三項於反訴原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後得假執行
。但反訴被告以新臺幣壹佰參拾貳萬玖仟陸佰伍拾貳元預供擔保
後，得免為假執行。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
