【裁判字號】    98,訴,2214
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2214號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院民國■日期轉換■言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
訴訟費用由被告■列舉式■負擔。
本判決於原告以新台幣■中文金額轉換■元供擔保後得假執行。
  事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文第1項所示及為以供擔保為條件之
      假執行宣告。
  二、陳述：__。
  三、證據：提出__。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法
    第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出__為證。被告經合法通知，未
    到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪
    信為真實。從而原告依據__之法律關係，請求__，即屬正當
    ，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、
    第78條、第85條第1項、第85條第2項，第390條第2項，判決
    如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
