【裁判字號】    99,審簡,257
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  25歲（民.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○係大陸地區人民，受雇在穩發財616號漁船擔任漁工。
    其於民國98年12月1日2時許，在高雄市前鎮區○○○○路3
    號前鎮漁港大陸漁工安置所，拾得皮包1只(該皮包為乙○○
    在上址處遺失，內有美金230 元、新台幣1000元、人民幣31
    元) ，甲○明知該皮包為他人遺失物，竟意圖為自己不法之
    所有，將之侵占入己。嗣乙○○於同日5 時30分許，在甲○
    床鋪枕頭內發現上開款項而通知保全人員，經保全人員報警
    前往處理，並當場查扣美金230 元( 面額100 元紙鈔2 張、
    面額10元紙鈔1 張、面額5 元紙鈔3 張、面額1 元紙鈔5 張
    ) 、新台幣面額1000元紙鈔1 張、人民幣31元( 面額20 元
    紙鈔1 張、面額10元紙鈔1 張、面額1 元紙鈔1 張) 及皮包
    1 只。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於警詢及偵訊中之供述。
  (二)被害人乙○○及證人黃周文分別於於警詢時之證述。
  (三)內政部警政署高雄港務警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)相片4張。
三、核被告所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。聲請意旨雖
    認被告所為係犯侵占脫離本人持有物罪。惟上開被害人乙○
    ○皮包，係其不慎掉落於床鋪下方，為被告拾得後侵占入己
    等情，據被告於警詢、偵查中自承甚明，足認該皮包應係遺
    失物，而非脫離本人持有物，聲請意旨所認尚有誤會，爰審
    酌被告擅自將拾獲之皮包侵占入己，所為甚有不當，並斟酌
    侵占物之價值約新臺幣9,000 元，及其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
