【裁判字號】    99,審法,4
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審法字第4號
聲  請  人  甲○○即財團法人高雄市廣東同鄉會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人高雄市廣東同鄉會捐助章程准予補充變更如附表「修正
後條文」欄所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：財團法人高雄市廣東同鄉會為因應業務需要
    ，經董事會議決議修訂捐助章程（如附表所示），並經主管
    機關核備在案，為此請求裁定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。故財團
    之組織及其管理方法，原應由捐助人以捐助章程或遺囑定之
    ，惟因財團係他律法人，並無意思機關，法律乃賦予法院一
    定之補充處分權，此項補充處分權，自應以原捐助章程或遺
    囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備之必要範圍
    內為之，且不得與該財團法人之設立目的相違。
三、經查，聲請人為財團法人高雄市廣東同鄉會之現任董事長，
    此有高雄市社會局民國97年11月3 日高市社局一字第097004
    3290號函附卷可稽，是其以利害關係人身分，向本院聲請為
    捐助章程補充變更處分，乃屬合法。又聲請人主張經董事會
    議決議修改捐助章程，並經主管機關高雄市政府社會局核備
    在案等情，亦據其提出董事會會議記錄、高雄市政府社會局
    98年11月30日高市社局一字第0980054700號函、章程修正條
    文對照表等為證，本院審酌聲請人聲請變更之捐助章程條文
    ，係關於設立目的、財團財產來源及管理使用方式、董事及
    監察人資格、董事及監察人任期、董事會每年召開次數、表
    決方式等乃財團之重要管理方法，且其規定與該財團法人之
    設立目的並不相違，與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，
    是其聲請補充變更捐助章程，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
