【裁判字號】    98,審交易,899
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28913號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月17日晚上8 時許
    ，騎乘車牌號碼WCE-065 號輕型機車，沿高雄市○○路由西
    往東行駛，途經該路782 巷與文川路口時，本應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於上開交岔路口逕行左轉
    ，適有被告乙○○騎乘車牌號碼IWI-478 號重型機車沿同市
    ○○路由北往南方向行駛至該處，亦本應注意車輛行駛時之
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意而貿然前
    行，致雙方煞避不及，被告乙○○所騎乘之車輛車頭位置與
    被告甲○○騎乘之車輛左側車身位置發生撞擊，致雙方均人
    車倒地後，告訴人甲○○有頭部擦挫傷、左大腿挫傷、左手
    及左膝挫傷等傷害；告訴人乙○○則受有頭部挫傷併右側顴
    骨骨折、雙膝擦挫傷及右手擦挫傷等傷害。因認被告2 人均
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷
    可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    交通法庭  法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
