【裁判字號】    98,審訴,5043
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第5043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6896號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第5251號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再以90年度毒聲字第6488號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於92年1月10
    日戒治期滿執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第151號為不起訴處分確定。復於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內之95、96年間，再因施用毒品
    及竊盜等案件，分經本院以95年度訴字第3849號、96年度易
    字第941 號、96年度簡字第963 號及96年度訴更(一)字第39號
    判處有期徒刑1 年6 月、8 月、5 月、5 月及6 月（減刑後
    ）確定，嗣上開徒刑另經本院以97年度審聲字第1524號裁定
    減刑並合併定應執行有期徒刑1 年10月確定，於98年2 月10
    日因縮刑期滿執行完畢。復於98年間因施用毒品案件，分經
    本院以98年度審訴字第第3624號、第2606號判處有期徒刑10
    月、1 年確定（此部分尚未執行完畢）。詎甲○○仍不知悔
    改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年9 月29日凌晨0 時30分許，在其位於
    高雄市○鎮區○○街36號之住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月29日7 時許，在高
    雄市○鎮區○○路與中安路口，因其另涉竊盜案件，為警偵
    辦時發現甲○○為毒品列管人口，後經甲○○同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理時均坦承不
    諱；其經警所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應，
    此有查獲毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照表及高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被告
    上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得
    採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品及竊盜
    等案件，分經本院判處有期徒刑1年6月、8月、5月、5月及6
    月（減刑後）確定，嗣上開徒刑另經本院裁定減刑並合併定
    應執行有期徒刑1 年10月確定，於98年2 月10日因縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察勒戒、強制戒治及
    刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用
    毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且於查獲
    後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其施用毒品之前科次數，
    暨檢察官具體求處有期徒刑1 年，被告表示對該刑期無意見
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官    林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
