【裁判字號】    98,司執消債清,142
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第142號
債  務  人  洪誌局
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  高雄市第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129條第1項、第2項定有明文。
二、本件債務人洪誌局聲請消費者債務清理事件，業經本院98
    年度消債清字第147 號裁定自民國98年9 月18日開始清算程
    序在案。查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，
    其財產僅有92年4 月出廠、車號YA-1449 號汽車一輛，有債
    務人稅務電子閘門財產所得調件明細表及上開車輛行照在卷
    可稽。該車輛使用至今近17年，依財政部86年12月30日發布
    之「固定資產耐用年數表」規定，汽車之耐用年數為5 年，
    上開汽車，已逾耐用年數甚久，而無經濟上價值，拍賣可獲
    得之價額不高。另債務人每月雖領有新臺幣( 下同)4000 元
    之身障補助，遠低於內政部公告之99年度高雄市每人每月最
    低生活費11 ,309 元，堪認債務人之財產已不敷清償本條例
    第108 條所定之費用及債務，本院並依首揭規定使債權人表
    示意見，債權人迄未表示任何意見，是依上開規定裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
              民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
