【裁判字號】    98,司執消債更,345
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第345號
聲  請  人
即債務人    余侶槿
債  權  人  誠信資融股份有限公司
法定代理人  辜昭南
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  中正資產管理股份有限公司
法定代理人  張家毓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人自民國（下同）95年10
    月起即任職於昶亨科技股份有限公司，目前平均每月收入約
    為新台幣（下同）18,000元，此有債務人之95、96年度綜所
    稅各類所得資料清單及勞工保險被保險人投保資料表附卷可
    按。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年
    度最低生活費標11,309元為據，經扣除其中房租（房貸）部
    分之28.5％比例後以8,086 元列計，另加計其未成年子女之
    扶養費3,000 元（乃以98年度綜所稅免稅額82,000元為計算
    基準，且該未成年子女為87年次）後，本院認債務人及受扶
    養親屬之每月必要支出為11,086元。倘以每月固定收入18,0
    00元減去必要生活支出11,086元後，餘額僅約六千餘元。再
    觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生
    方案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月10日付款6,50
    0 元，計分96期按債權比例清償各債權人，還款總金額為62
    4,000 元，還款成數為33.31%，依聲請人之過去消費及現在
    收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例
    第63條及第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62
    條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
