【裁判字號】    99,抗,13
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第13號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國98年12月24日裁定（98年度重訴字第16號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○係於民國98年12月
    10日收受判決之送達，其上訴期間雖應於98年12月20日屆滿
    ，惟因98年12月20日係例假日，依法應順延上訴期間，則被
    告於98年12月21日提出上訴，並未遲誤上訴期間等語。
二、按期間之計算依民法之規定，刑事訴訟法第65條著有明文。
    而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為星期日、紀
    念日或其他休息日時，依民法第122 條規定，既應以其休息
    日之次日代之，則關於刑事訴訟計算法定期間時，如果期間
    之末日為上述之休息日，即應不予算入。本案被告經第一審
    判決後，於98年12月10日收受送達判決正本，其上訴期間本
    應算至同月20日屆滿，惟是日因屬休息日，停止上班，自不
    應算入，則被告於同月21日具狀提起第二審上訴，並未逾期
    ，原裁定誤認其上訴為逾期一日，逕予駁回上訴，於法自屬
    違誤。本件抗告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原
    審法院另為適法之處理。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
