【裁判字號】    99,上訴,186
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第186號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第1594號中華民國98年12月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4995號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審分別論
以施用第一、二級毒品罪，分別判處有期徒刑拾壹月及有期徒刑
伍月後，於民國99年1 月15日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言
上訴人已斷絕毒癮，及上訴人甫喪父，尚有高齡祖母及64歲之母
親，且胞姊已呈植物人狀態，上訴人需負擔家計云云，並未敘述
具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官  張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
