【裁判字號】    99,抗,24
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第24號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年12月30日裁定（98年度審聲字第5286號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，司法院大法官釋字第662 號著有解釋。故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。
二、查抗告人即受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪即如附表編號1 至
    3 所示之罪名，業經原審法院先後判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽。又如附表編號1 、2
    所示之罪，雖前已於98年8 月11日縮刑期滿執行完畢，然因
    該2 罪與如附表編號3 所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之
    情形，應併合處罰之，是縱如附表編號1 、2 之犯罪業已入
    監執行完畢，仍以未全部執行完畢論，上開3 罪乃於裁判確
    定前犯數罪，檢察官聲請定其應執行之刑，經核聲請為正當
    ，而應定其應執行刑為有期徒刑11月，並諭知如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日。經核原裁定並無不當。
三、抗告意旨略以：其於98年12月9 日對97年度訴字第1919號確
    定判決聲請再審，該再審如改判，即影響該裁定及執行刑等
    語，指摘原裁定不當。惟抗告人所據以聲請再審之確定判決
    如經改判，亦屬事後聲請更定應執行刑之問題，是抗告人執
    此抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                法  官   陳吉雄
                                法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官   唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
