【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第1號
再審原告    乙○○
            丙○○
再審被告    丁○○
            己○○
            甲○○
            行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國98年12月23
日本院98年度醫上字第1 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表
    明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為
    必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有
    如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審
    事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上
    無庸命其補正（最高法院61年台再字第137 號判例參照）。
    又同法第496 條第1 項第13款規定，當事人發現未經斟酌之
    證物或得使用該證物者，得以再審之訴對於確定終局判決聲
    明不服，但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：再審原告乙○○於父
    親徐禮周在高雄榮總住院時，曾於民國93年8 月底經醫療群
    其中一位醫生告知，徐禮周的指數在8 月24日以前就很不樂
    觀，…決定使用一種三合一的天一神水治療，其中一種藥就
    是萬古黴素，毒性很高；徐禮周就是在院內被感染的，這種
    院內感染，醫院也沒有辦法控制。乙○○質疑病歷表未實紀
    錄徐禮周的病情，院方也未告知真正病情，要求與再審被告
    丁○○對質。依民事訴訟法第496 條第1 項第13款對本件確
    定判決提起再審之訴等語。再審意旨並未表明任何法定再審
    理由，揆諸首揭說明，應認其再審之訴為不合法。
三、爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
