【裁判字號】    99,抗,28
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第28號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間給付借
款強制執行事件，聲明異議，對於臺灣高雄地方法院99年度執事
聲字第1 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人受讓系爭執行債權（債權額新台幣
    1850萬元），並未對抗告人送達讓與通知，且債權讓與公告
    時，抗告人之被繼承人陳萌祥已死亡，至今未繼承完畢，抗
    告人尚未實際繼承。又相對人聲請強制執行之財產，其所有
    人仍為已死亡之陳萌祥。執行法院及原審法院駁回抗告人聲
    明異議及異議，均有不當等語。
二、經查，原裁定就抗告人之聲明異議，業已敘明抗告人為系爭
    執行債權之債務人之一，相對人係自合作金庫受讓原債權人
    農民銀行之系爭不良債權，並已依法令規定完成公告，以代
    替個別通知，故相對人已合法受讓系爭債權，且對抗告人發
    生效力，及強制執行標的雖為陳萌祥之遺產，經抗告人為限
    定繼承，然於辦理繼承登記完畢後仍得受強制執行，復由相
    對人依強制執行法第11條第3 項規定，聲請辦理繼承登記後
    為執行，符合法律規定之執行程序等語，核無不合。抗告人
    仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，民事
訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書  記  官  馬蕙梅
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
