【裁判字號】    98,訴,414
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第414號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年1 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬壹仟陸佰零貳元，及
自民國九十八年七月七日起至九十九年一月六日止，按週年利率
百分之○點九六計算之利息，及自民國九十九年一月七日起至清
償日止，按週年利率百分之一點○八計算之利息，暨自民國九十
八年九月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。如對其財產強制執行無效果時，被告乙○○應負清償責任
。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟陸佰捌拾壹元由被告丁○○負擔，如對
其財產強制執行無效果時，上開費用始由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國97年5 月7 日邀同乙○○
    為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,300,000 元，
    借款期間為97年5 月7 日至117 年5 月7 日，約定於97年6
    月7 日起按月清償本息，並約定如有貸款契約第捌條期限利
    益喪失之情事，該筆借款即視為全部到期。此有貸款契約可
    稽。詎被告自98年8 月6 日起即未依約繳款，依貸款契約第
    捌條約定，本件借款即視為全部到期。被告尚欠原告本金
    2,181, 602元，及自98年7 月7 日起至99年1 月6 日止，按
    週年利率0.96％計算之利息，並自民國99年1 月7 日起至清
    償日止，按週年利率1.08％計算之利息，暨自98年9 月7 日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過六個月者，按上開利率20％計算之違約金未清償。為
    此爰依消費借貸契約及一般保證契約之法律關係，提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告乙○○則以：確實對原告有上開欠款，且對原
    告請求之金額沒有意見，惟其僅為一般保證人，應無須負連
    帶責任等語，資為抗辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款戶帳號資料查詢申請單、增補契約書等件為證。而被
    告乙○○於言詞辯論時對原告主張之事實，並不爭執。又被
    告丁○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項
    規定，視同自認。足見原告主張之上開事實，應堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸、一般保證契約之法律關係，請求
    被告丁○○給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，
    如對被告丁○○之財產為強制執行而無效果時，由被告乙○
    ○給付之，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
