【裁判字號】    98,易,1045
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1045號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第19
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丁○○、丙○○告訴被告甲○○傷害
    、毀損等案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪、第354 條之毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丁○○、丙○○撤
    回告訴，此有撤回告訴狀、本院99年1 月12日準備程序筆錄
    在卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
