【裁判字號】    98,易,964
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第964號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12
月21日所為之判決有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之犯罪事實要旨欄內關於「黃志強」之記載，應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之犯罪事實要旨欄內關於「黃志強」之記載，係
    屬誤寫，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  蕭雅文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
