【裁判字號】    99,苗小,52
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗小字第52號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實」，民事訴訟
    法第244 條第1 項第2 款定有明文。原告於民國99年1 月19
    日提出之起訴狀，未明確具體表明前揭事項，致本院無法理
    解其主張內容為何，而無從審酌。故命原告於期限內補正本
    件之訴訟標的及其原因事實。
二、原告聲明請求被告賠償新台幣10萬元，然該10萬元為何種損
    害？有何相關單據文書可證？均未陳明及舉證，爰命於上開
    期限內一併補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
