【裁判字號】    99,附民,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第1號
原      告  行政院農委會林務局新竹林區管理處
法定代理人  己○○
訴訟代理人  劉正穆律師
訴訟代理人  徐宏澤律師
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  庚○○
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜案件（98年度易字第159 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據，如刑事附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告丁○○、乙○○、戊○○、甲○○、庚○○、丙○○，
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告丁○○、乙○○、戊○○、甲
    ○○、庚○○、丙○○等被訴竊盜案件，業經本院以98年度
    易字第159 號均判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判
    決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附
    ，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
