【裁判字號】    98,訴,2743
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2743號
原      告  坤泰工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年1月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟伍佰元，及自民國九十
八年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告前向原告訂購貨物，貨款總計1,438,500元
    ，此有被告簽發之債權憑證影本可稽。惟迄今被告仍未給付
    原告任何貨款，經原告一再請求其清償該款，被告均置之不
    理，致原告之權益受損甚鉅。為此依買賣之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出債權憑證影本1 件為證，核屬相
    符。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
五、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付原告1,438,50
    0元，及自支付命令送達翌日即98年11月11日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
