【裁判字號】    98,重訴,513
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第513號
原      告  丁○○
原告兼上法定代理人
            己○○
上二人共同訴訟代理人
            陳世英律師
複代理人    楊美玲律師
原告丁○○之法定代理人
            戊○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  華碩國際聯合物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件。原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶
民事訴訟移送本院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費
。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一
經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送
民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過
移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有
繳納裁判費之義務（最高法院76年臺上字第781號判例要旨參照
）。查原告於民國99年1月4日具狀變更應受判決事項之聲明，擴
張部分訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬陸仟壹佰捌拾柒元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，未據原告繳納，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
本裁定命補裁判費部分不得抗告。如不服本裁定關於訴訟標的價
額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
