【裁判字號】    98,訴,3897
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3897號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6815號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第1461號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以95年度毒聲字第2212號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國96年10月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字543 號為不起
    訴處分確定。復分別基於施用第一級毒品海洛因及施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月21日，在其友人位
    於臺北縣新莊市之住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次，另以燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日因另案通緝為警查獲，經甲○○同意採集其
    尿液送驗，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，又被告於98年7 月21日為警所採集之尿液經送檢驗結果
    ，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司98年8 月6 日濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第6815號偵查卷第5 頁）
    ，足認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用
    毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於
    強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第一級
    、第二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二
    級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、生活狀況
    、犯罪之動機、手段、所生危害程度、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
