【裁判字號】    99,聲,444
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人以：本件具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告逃匿【本院按：被告係執行時逃匿，執行案號為臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度執字第17315 號】，聲請將具
    保人原繳納上開保證金沒入（臺灣臺北地方法院檢察署刑保
    字第98001262號、臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第006061
    35號）等意旨前來。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
    469 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告於具保停止羈
    押後故意逃匿為要件（最高法院91年度臺非字第159 號判決
    要旨足資參照）。
三、依卷附資料，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚其應於98年12月23日上午10時之期日報到，然其未
    到案執行，復由該署檢察官依法拘提未果，是被告甲○○經
    檢察官依法傳、拘結果，俱屬無著；又具保人乙○○經合法
    通知並未遵期通知或帶同被告到案接受執行等之情節，固有
    該署執行傳票送達證書1 紙（參臺灣板橋地方法院檢察署99
    年度執聲沒字第47號卷第2 頁）、拘票暨拘提報告書1 份（
    參同上執聲沒卷第3 至4 頁）、具保人協助被告到案執行之
    通知書暨送達證書各1 件（參同上執聲沒卷第7 至8 頁），
    並有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢表2 份（
    均參同上執聲沒卷第5 、9 頁）等在卷可稽。
四、惟查：前述檢察官依法傳喚被告甲○○應到案執行之期日係
    「98年12月23日上午10時」，並於98年12月24日依法拘提被
    告，且限於99年1月1日前拘提到案，經警執行無著，而於拘
    提報告書上記載：「拘提未獲」，其上填記日期為「99年1
    月1日」；另，前開檢察官通知具保人乙○○應通知或帶同
    被告甲○○到案執行之日期為「99年1 月13日上午10時」，
    均有如上所陳各該文書材料在卷足佐，固無疑義。然而，徵
    諸本院99年1 月26日查得被告甲○○最近之臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表所示，其已於98年10月18日因另案入臺灣
    臺北看守所，現仍在監中之事實，至為明確，是被告甲○○
    自屬在監所之人無誤。因據前述，顯難期被告有遵循檢察官
    依法傳喚指定之期日即98年12月24日上午10時報到執行之可
    能，亦無從於99年1 月1 日前為警拘提到案，甚且，本件具
    保人乙○○復無從遵期通知或帶同被告於99年1 月13日到案
    接受執行。綜上，被告並無故意逃匿之事實，依首揭說明，
    仍不得沒入具保人所繳之保證金。從而，聲請人旨開沒入保
    證金之請求，猶有未洽，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
