【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第394號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（99年度訴字第184 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：案發經過乃因伊係於案發當日晚間，與同案
    被告孫偉勳、賴建興一同吃飯喝酒，向其等提及被害人黃振
    昌向伊借錢長達半年均不返還之事情，因喝酒過量而一時氣
    憤下，遂聽從孫偉勳之提議，要由其所認識之市刑大隊長幫
    忙，但伊曾看過被害人家中有槍械，心中畏懼，但孫偉勳保
    證會由市刑大隊長處理，要伊放心，伊遂夥同孫偉勳、賴建
    興前往被害人住處，抵達後孫偉勳先去便利商店買絲襪，並
    令伊先上樓去，賴建興並隨伊一同上樓，進門後，伊先和被
    害人討論如何還錢之事，伊告訴被害人有帶2 個人陪同，故
    開門讓孫偉勳、賴建興進屋，惟開門後，伊見到孫偉勳手持
    滅火器衝進屋內大喊自己是市刑大，並壓制被害人於沙發上
    ，並用絲襪反綁被害人的手，復指示賴建興守在門口及搜尋
    臥室、並令伊在客廳搜尋槍枝，伊亦有見到孫偉勳有動手毆
    打被害人，而在搜索過程中，有起出2 個吸食器，孫偉勳再
    改以房間內美髮用電線綑綁被害人雙手，並帶被害人下樓等
    ；伊承認有違法搜索，但是伊沒有毆打被害人，也沒有拿東
    西，至於同案被告孫偉勳、賴建興是否有取走財物，伊並不
    知情，伊因一時誤信朋友而無知犯案，深感懊悔，家裡又為
    低收入戶，父親往生，母親又因中度精神妄想症在屏東屏安
    醫院接受長期治療，全家經濟又由伊一人承擔，伊原有正常
    工作，每思及此狀，終日心情徬徨，伊會坦承面對所犯下錯
    誤，爰請求審酌上情予以具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第227 條第1 項、第306 條、第330 條第1 項、第2 項加重
    強盜未遂罪等罪嫌，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，且對於社會治安有高度危險性，又因與共犯所述情節迥異
    ，認有勾串共犯、證人之虞，而於99年1 月18日依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈押，並
    禁止接見通信。被告雖以上揭理由聲請本院裁定准許被告具
    保停止羈押，惟按刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為
    確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採
    取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿
    ，難免衝突，不能兩全。且本件被告與同案被告孫偉勳、賴
    建興結夥三人共同涉犯強盜罪嫌，對於社會安寧秩序之危害
    顯著，而其所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，犯
    罪嫌疑重大，揆諸前開說明，亦確有保全將來刑事執行之必
    要，凡此均無從因具保而使其消滅，聲請意旨以被告家中境
    況為由提出本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較法益保
    障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
