【裁判字號】    99,訴,156
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第156號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告損害賠償新臺幣（下同）3,000,000
    元，因未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月30日裁定命
    原告於5日內補正。該項裁定已於98年12月9日寄存送達原告
    ，依法於同月19日發生送達效力，此有送達證書附卷可憑，
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回其訴。
三、原告雖於98年12月14日以民事變更訴狀，將本件起訴請求之
    金額變更為800,000元（見本院卷第10頁），並請求另行核
    定裁判費云云。惟查：核定訴訟標的之金額或價額，係以原
    告起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準（民事訴訟法第77條之1第2項參照），此
    即訴訟標的金額及價額恆定之原則，故法院核定裁判費用係
    以原告「起訴時」之請求利益為判斷標準。從而，原告於收
    受法院補正裁判費用之裁定後，除自行依法繳納減縮請求金
    額之裁判費用外，如仍逾期未遵命補正裁判費，其起訴程序
    仍屬不合法，殊無另行請求法院再次以裁定補正裁判費用之
    權利，否則不啻准許原告一再變更請求而由法院一再為補正
    裁判費用之裁定，顯有礙訴訟程序之安定；況原告前開聲明
    之變更，已涉及起訴後得否合法為訴之變更之程序問題，此
    因涉及被告防禦權之保障，亦屬原告依法預納裁判費用後，
    法院始得考量審究之問題，故本件仍應以原告起訴狀所請求
    之訴訟標的金額為核定標準，併予敘明之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
