【裁判字號】    98,訴,528
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還履約保證回存金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第528號
原      告  欽泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  合作金庫商業銀行板橋分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求返還履約保證回存金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年二月十日下午三時十
分，在本院第二法庭為言詞辯論期日。
原告應提出永慶營造股份有限公司承攬國立台北藝術大學「學生
宿舍新建工程（共同投標）」（合約標號：960617）之工程契約
到院。
被告應就永慶營造股份有限公司於96年12月28日所設定存款金額
為新台幣337 萬5,000 元之質權所擔保之債權內容為何、設質之
期間、是否曾提出「實行質權通知書」或「質權消滅通知書」及
國立台北藝術大學就學生宿舍新建工程是否已解除被告之履約保
證金連帶保證責任等事項，提出相關文件到院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
