【裁判字號】    99,家聲,31
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第31號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一八九三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度家全字第20號民事裁定為擔保假扣押，以本
    院97度存字第1893號提存事件提存新台幣（下同）17萬元後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已聲請
    撤銷該假扣押裁定，並經本院以98年度家全聲字第1 號裁定
    核准確定在案；且聲請人另以存證信函定20日以上之期間催
    告相對人行使權利，惟均遭退件，聲請人遂聲請本院裁定准
    對相對人公示送達在案，而自公示送達迄今，均未見相對人
    有何訴訟之主張，為此依法聲請返還上開提存金等語。
三、經查，聲請人主張其因與相對人間假扣押事件，前遵本院97
    年度家全字第20號民事裁定為擔保假扣押，以本院97度存字
    第1893號提存事件提存17萬元後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押，嗣聲請人已聲請撤銷該假扣押裁定，並經本院以98
    年度家全聲字第1 號裁定核准確定在案之事實，業據聲請人
    提出本院97年度家全字第20號民事裁定影本、97年度存字第
    1893號提存書影本、98年度家全聲字第1 號裁定影本各1 件
    為證，亦經本院依職權調取上開假扣押、撤銷假扣押事件卷
    宗核閱屬實，應認本件已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人主張其以存證信函
    定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟均遭退件，聲請
    人遂聲請本院裁定准對相對人公示送達在案，而自公示送達
    迄今，均未見相對人有何訴訟之主張之事實，業據聲請人提
    出98年10月9 日、98年10月21日存證證函影本各1 件、本院
    簡易庭98年度司簡聲字第222 號民事裁定影本1 件、本公示
    送達公告影本1 件、本院簡易庭98年12月8 日函文影本1 件
    、民事陳報狀影本1 件、報紙1 件為證，自堪信為真實。揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
