【裁判字號】    99,簡,433
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點捌玖貳捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之
包裝袋參只、吸食器壹組及電子磅秤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)證據部分補充「現場及證物照片4張」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（淨
    重0.8930公克，取樣0.0002公克化驗，驗餘淨重共0.8928公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；至扣案包裝前開第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋3 只，係用以包裝毒品，具
    防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於持有、攜帶施用，又吸
    食器1 組及電子磅秤1 台，均係供被告施用毒品所用之物，
    且均經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1    月     29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
