【裁判字號】    98,易,3274
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3274號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第15578 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助施用第二級
毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，不得持有、施用，因其友人陳建良（所涉施用第二
    級毒品罪嫌，另案偵辦）染有施用毒品惡習，惟無購買毒品
    之管道，央求甲○○代為購買，詎甲○○竟基於幫助陳建良
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自民國98年5 月初至
    同年月18日（每次均相隔數日），分別4 次陪同陳建良至臺
    北縣板橋市○○路民生橋附近、華江橋下及其他不詳地點，
    均由甲○○持陳建良所出之新臺幣2 千元，出面向真實姓名
    年籍不詳、自稱「程肯蔚」（其中3 次）及「世昌」（另1
    次）之成年男子代為購買第二級毒品甲基安非他命1 包（詳
    細數量不詳）後，旋分別至陳建良位於臺北縣樹林市○○街
    133 巷3 號住處（其中2 次）、甲○○位於臺北縣板橋市○
    ○○街112 巷27號1 樓住處（其中1 次）及甲○○之父位於
    臺北縣三峽鎮某處之工廠（另1 次），均任由陳建良持甲○
    ○所提供之吸食器1 組（嗣經丟棄而滅失），將上開購得之
    第二級毒品甲基安非他命置入該吸食器之玻璃球內燒烤吸聞
    所生煙氣，以此手法，先後幫助陳建良施用第二級毒品甲基
    安非他命4 次。嗣因陳建良於98年5 月22日9 時30分許，在
    其上址住處為警查獲，向警供出其施用毒品之來源，經警循
    線追查，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有證
    人陳建良於檢察官偵訊時之證述可憑。此外，陳建良甫因施
    用第二級毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1308號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以98年
    度毒聲字第1760號裁定令入戒治處所施以強制戒治，目前仍
    在執行強制戒治中等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，堪認陳建良確染有施用第二級毒品之惡習，足以
    擔保被告之任意性自白與事實相符。綜上，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、毒品危害防制條例第10條第2 項之幫助施用第二級毒
    品罪。其均係基於幫助他人犯罪之意思，而為犯罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯，均依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。被告先後4 次幫助行為，均相隔數日，衡情應係分別起
    意所為，難認有密切之時、空關係，依一般社會通念，自應
    評價為各自獨立之數行為，而應分論併罰。起訴書認應成立
    接續犯之實質上一罪，洵有誤會。爰審酌被告本身有施用毒
    品惡習，應深知毒品危害人之身心健康匪淺，竟以代為購買
    毒品及提供施用器具之手法，幫助他人施用第二級毒品甲基
    安非他命，應予非難，惟念其係因朋友請託，而為本件幫助
    犯行，並無營利或其他不法目的，且於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。本案查獲被告時所扣得之吸食器1 組、已使用之包裝袋1
    個、未使用之包裝袋54個，被告供稱皆與本案幫助他人施用
    毒品無涉，復查無證據堪認與本案有何關連，爰不於本案宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
