【裁判字號】    98,訴,2618
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2618號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年1 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬陸仟伍佰拾捌元，及自民國九
十八年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，其訴之聲明就
    利息部分，本係請求自民國98年9 月5 日起算。嗣於99年1
    月13日本院審理時，當庭變更改為自起訴狀繕本送達翌日起
    算（見本院卷第17頁）。核原告所為，係未變動訴訟標的法
    律關係情形下，減縮應受判決事項之聲明者，揆諸前揭說明
    ，並不在禁止之列，自應准許。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣原告與被告於90年係服務於國軍聯勤46運指部之同事（部
    隊駐地基隆），嗣92年7 月10日，被告因向訴外人合作金庫
    商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫）貸款新臺幣（下同
    ）100 萬元（下稱系爭借款），並邀同原告擔任連帶保證人
    。惟被告於93年7 月退伍後，即藉故尚在謀職等理由而欠繳
    系爭借款之分期款項，致原告因擔任系爭借款之連帶保證人
    緣故，而遭訴外人合作金庫追償，並經臺灣基隆地方法院於
    95年6 月起，按月扣繳原告薪資3 分之1 以償還被告向訴外
    人合作金庫之系爭借款。原告雖曾多次向被告催討代償之金
    額，惟均遭被告置之不理。嗣原告於97年間，因任務關係調
    往澎湖服務，為顧及個人聲譽且求能專心工作，遂自行籌措
    金額，於98年9 月4 日，將被告尚積欠訴外人合作金庫系爭
    借款之餘額全部代償完畢，並經訴外人合作金庫付予證明書
    證明在案。依此，原告自得向被告請求返還所代償之款項。
  (二)為此，爰依民法第749 條規定以及被告與訴外人合作金庫間
    之消費借貸法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：被
    告應給付原告856,538 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張因被告向訴外人合作金庫借款，由原告擔任連
    帶保證人，而被告未按期繳納，導致原告遭訴外人合作金庫
    追償，且原告於98年9 月4 日亦已全部代償完畢，代償金額
    計為856,538 元等情，業據提出與所述相符之借據、臺灣基
    隆地方法院執行命令、臺灣澎湖地方法院民事執行處函、民
    事聲請撤回執行狀暨證明書等各1 份為證（見本院卷第5 頁
    至第11頁），且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，即應視同
    自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
五、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權。但不得有害於債權人之利益，民法
    第749 條定有明文。又在民法上並無所謂連帶保證，實務上
    所謂連帶保證，不過僅為喪失先訴及檢索抗辯權之保證而已
    ，除此而外，仍不失其為保證之性質。故上開規定，既凡保
    證債務均適用之，而連帶保證債務復仍不失為保證債務之一
    種，自無排斥上開法條適用之理由。原告主張就被告向訴外
    人合作金庫之系爭借款，渠為連帶保證人，且已代償完畢，
    代償金額計為856,538 元之事實，既經認定屬實如前，則依
    上開說明，原告主張於清償範圍內，渠得行使債權人即訴外
    人合作金庫之權利，而請求被告返還所代償之款項856,538
    元等語，即屬於法有據，應予准許。
六、末按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五。」，民法第229 條第2 項
    、第233 條第1 項前段及第203 條亦分別定有明文可參。依
    此，原告主張以本件起訴狀繕本送達為催告，並自起訴狀繕
    本送達翌日起，按年息百分之5 計算法定遲延利息等語，即
    堪認同屬於法有據，並應准許。
七、從而，原告主張依據民法第749 條規定以及被告與訴外人合
    作金庫間之消費借貸法律關係，被告應給付原告856,538 元
    ，及自起訴狀繕本送達（見本院卷第15頁）翌日即98年12月
    20日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，洵屬於法
    有據，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
