【裁判字號】    99,簡,689
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字，公然煽惑他人犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩明牌單貳張及現金新
臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有妨害秩序前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不思警惕，販賣六合彩名牌單
    ，以文字煽動不特定民眾從事六合彩簽賭，助長賭博投機風
    氣，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所獲利益，惟念被告年事已高，謀生不易，且
    犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之六合彩
    明牌單及販賣明牌所得新臺幣300 元，分別係被告所有供其
    犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
