【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。再按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項亦有明文，且依刑法第51
    條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行
    前者，亦應為新舊法比較(最高法院民國95年5 月23日第8次
    刑事庭會議決議參照)。
三、查本件受刑人甲○○因犯妨害公務等案件，經臺灣屏東地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其中
    附表編號1 所示之罪係於95年7 月1 日刑法修正施行前犯之
    ，揆諸前揭說明，自應為新舊法比較。而修正前之刑法第51
    條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾20年」，修正後則規定為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法皆未較有利於受刑
    人，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前之刑
    法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
四、再按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項亦有明文，是行為人所犯之數罪均符合易
    科罰金之規定，只要其中之一罪係於刑法前揭修正前所犯者
    ，即應直接適用前揭刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，
    而仍得依修正前之刑法第41條第2 項規定易科罰金，此部分
    尚無新舊法比較之問題。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表
    所示之罪定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，爰參酌上
    開說明並依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項、
    第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
