【裁判字號】    97,重訴,562
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第562號
上  訴  人  明記實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大溢企業股份有限公司及乙○○間因97年
度重訴字第562 號請求分割共有物事件，上訴人提起上訴到院。
查本件上訴人因上訴所得受之利益其訴訟標的價額核定為新臺幣
柒佰壹拾肆萬捌仟玖佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾
萬柒仟陸佰柒拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
