【裁判字號】    98,訴,4600
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4600號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8669號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲
    字第667號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經同法院以96年度毒聲字第669號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國97年7月28日強制戒治執行完畢釋放，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年9月9日以97年度
    戒毒偵字第145號處分不起訴確定；其另因詐欺案件，經本
    院以95年度簡字第7040號判決處有期徒刑3月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第552號裁定減為有期徒刑1月又15日確定
    ，入監執行後，於97年8月31日執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月17日中午
    ，在臺北縣土城市往中和市方向之某加油站廁所內，以將海
    洛因摻水置於一般醫療用注射針筒內皮下注射之方法，施用
    海洛因1次；嗣於同日19時30分許，在臺北縣新店市○○路
    與新烏路口，甲○因騎乘機車未開大燈而為警攔查，警方在
    其機車置物箱內扣得疑似甲基安非他命吸食器1個，乃採集
    其尿液檢體送請鑑定後發覺呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢、偵查及本院審理時自
    白不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2888號
    偵卷第9 、44頁、本院審判筆錄第3 、4 頁），又被告於98
    年9 月17日為警查獲後採集之尿液檢體，經以酵素免疫分析
    法初驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，有臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被
    移送者姓名及代碼對照表（代碼編號：G0000000）、臺灣檢
    驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：
    UL /2009/90735）各1 份在卷可憑（見同上偵卷第22、51頁
    ）。又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度毒聲字第667 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同法院以96年度毒聲字第669 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年7月28日強制戒治執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    145號處分不起訴確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考。綜上所述，被告於前次強制戒治執行完畢後，
    5年內再次施用海洛因，事證明確，其犯行堪予認定。
二、按海洛因屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告前因施用毒品，經強制戒治完畢後，5
    年內再施用第一級毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警詢、偵查
    及本院審理時已詳細陳明其施用海洛因之犯罪時間、地點及
    方法，俱如上述，起訴書略載被告係於98年9 月18日為警採
    尿前回溯26小時內，在不詳地點施用海洛因云云，容有未洽
    ，併予指明。又被告曾因詐欺案件，經本院以95年度簡字第
    7040號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第552 號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，入監執行後，
    於97年8 月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，猶不知遠離
    毒害，漠視法令之禁制，惟犯後坦承犯行、態度尚稱良好，
    兼衡其素行、智識程度、施用毒品所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之上開吸食器1 個，與被告施用海
    洛因之犯行無關，不得於本案併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  樊季康
                                    法?官  徐子涵
                                    法?官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
