【裁判字號】    99,簡附民,33
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第9343號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均引用如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又簡易判
    決處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應
    於法院判決之前為之，始為合法（參照民國92年11月26日臺
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會研討結果）。
二、查被告乙○○因詐欺案件，經本院於98年12月15日以98年度
    簡字第9343號判決在案，而原告甲○○係於98年12月28日始
    提起本件附帶民事訴訟暨繫屬本院，斯時並無任何一方提起
    刑事上訴（嗣被告係於98年12月30日始提起刑事上訴暨繫屬
    本院）等節，有原告附帶民事訴訟起訴狀暨本院收狀戳、被
    告刑事上訴狀暨本院收狀戳各1 份附卷足憑。本件原告既於
    上開刑事訴訟終結後提起上訴前向本院提起本件附帶民事訴
    訟，揆諸上揭法律規定與說明，其訴自非合法，應以判決駁
    回之；其假執行之聲請，失所附麗，亦併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
