【裁判字號】    98,簡,10044
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物
，共六罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○於民國98年10月9 日，在臺北縣三峽鎮○○路，拾
      獲周晴慧不慎遺失其所有之合作金庫銀行北二峽分行帳號
      0000000000000 號之存摺1 本及金融卡1 張，及陳思榆所
      有之合作金庫銀行帳號0000000000000000號之金融卡1 張
      ），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。
    (二)甲○○見上開周晴慧所有之金融卡密碼標示在存摺內，即
      基於以該等金融提款卡盜領存款之非法由自動付款設備取
      財之犯意，意圖為自己不法之所有，持上開周晴慧所有之
      金融卡，分別於如附表所示之時間，以鍵入金融卡密碼假
      冒周晴慧為提款人之不正方法，使自動付款設備之辨識系
      統對真正持卡人之識別陷於錯誤，而依其所輸入之密碼及
      金額給付金額，以此不正方法分別提領如附表所示之現金
      ，共計新臺幣（下同）9 萬3000元。嗣經警在臺北縣中和
      市○○街10號之網咖查獲，始悉上情。
二、證據部份均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第337 條侵占遺失物罪及
    同法第339 條之2 第1 項不正利用自動付款設備罪。被告於
    附表編號2 、4 、6 當日均各有多次接續非法由自動付款設
    備取財犯行，所侵害之法益相同，且數行為於密接之時、地
    接續實施，評價上難以強行分開，應視為數個舉動之接續施
    行，各論以接續犯之包括一罪。至附表編號1 至6 所示各次
    不正利用自動付款設備罪，各行為間均已相隔1 日，犯意顯
    屬各別，應與被告所犯上開侵占遺失物罪俱分論併罰，聲請
    意旨認上開6 次不正利用自動付款設備之行為應論以接續犯
    ，尚有誤會，復此敘明。爰審酌被告不思循正當途徑賺取金
    錢，竟利用侵占被害人遺失之金融卡詐領被害人存款達9 萬
    3000元，惟參酌其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯
    行之態度，及已將所侵占之物，及盜領款項剩餘金額8 萬
    900 元全數歸還被害人周晴慧等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，及就有
    期徒刑部分定其應執行之刑。又司法院於98年6 月19日公布
    之司法院釋字第662 號解釋謂：「中華民國94年2 月2日 修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」，依諸該解釋意旨，於數宣告刑均得易科罰金，
    於定應執行之刑逾6 個月者，亦應得易科罰金。且被告為上
    開6 次不正利用自動付款設備犯行後，刑法第41條第8 項已
    於98年12月30日修正公布施行，而將上開大法官解釋意旨予
    以明文規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之。」，本條項僅係將大法官解釋予以明文化
    ，不生新舊法比較之問題，應依一般適用法律原則，逕依現
    行之刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫
    不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護
    管束，並向檢察官指定之公益團體提供120 小時之義務勞務
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第42條第3 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
【附表】
┌──┬───────┬────────────┐
│編號│盜 領 時 間   │盜領金額（新臺幣）      │
├──┼───────┼────────────┤
│ 1  │98年10月9日   │1萬9000元               │
├──┼───────┼────────────┤
│ 2  │98年10月12日  │接續盜領1 萬3000元、4000│
│    │              │元                      │
├──┼───────┼────────────┤
│ 3  │98年10月13日  │5000元                  │
├──┼───────┼────────────┤
│ 4  │98年10月14日  │接續盜領3000元、1000元  │
├──┼───────┼────────────┤
│ 5  │98年10月15日  │6000元                  │
├──┼───────┼────────────┤
│ 6  │98年10月16日  │接續盜領2 萬元、2 萬元及│
│    │              │2000元                  │
└───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
