【裁判字號】    98,訴,3995
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3995號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡智忠律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾玖年貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
第321 條第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜罪、第320 條第1 項
之竊盜罪及第330 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且短
期間內為多起竊盜及加重強盜犯行，有事實足認為有反覆實施同
一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民
國98年11月10日執行羈押。茲本院於99年1 月27日訊問被告後，
認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年2 月10日
起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金蔭
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
