【裁判字號】    99,簡附民,30
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）13,063元
      ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
      之五計算之利息；訴訟費用由被告負擔；願供擔保請准宣
      告假執行。
（二）陳述：因被告乙○○幫助不詳之詐欺集團向原告訛稱網路
      購物交易扣款方式有誤，須前往自動櫃員機解除設定云云
      ，原告乃於民國98年8 月28日在臺中縣大里市○○街34之
      1 號大新郵局支自動櫃員機前，將金額13,063元轉入被告
      乙○○帳戶，而受損害，為此請求被告賠償等語。
（三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法，刑事訴訟法第487 條、第488 條定有明文。且按
    在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起
    附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自
    不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於
    第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶
    民事訴訟，刑事訴訟法第488 條之規定其故在此；反之，在
    簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，
    自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無
    繫屬，自無程序可資依附，須待提起上訴後，案件繫屬於第
    二審時，始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提起附帶民
    事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結
    後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事
    訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終
    結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可資依附而得提起附
    帶民事訴訟（92年11月26日臺灣高等法院暨所屬法院92 年
    法律座談會刑事類提案第35號之研討結果參照）。再按法院
    認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第502 條第1 項定有明文。
二、查本件被告被訴詐欺罪部分，業經本院於99年1 月12日以本
    院99年度簡字第138 號逕以簡易判決處刑而告終結，此有該
    刑事簡易判決書1 份在卷可稽，而原告係於同年1 月22日始
    具狀提起附帶民事訴訟並繫屬本院，亦有本件刑事附帶民事
    起訴狀上蓋印本院收狀日期戳印1 枚在卷可憑，已無刑事訴
    訟程序可資依附，是依上開說明，本件原告提起附帶民事訴
    訟，於法顯有未合，自應予以駁回。又原告之訴，既經駁回
    ，其所為假執行之聲請，亦失所依附，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                  法  官  黃繼瑜
                                  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
