【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  彭麗紅
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×9×34＝3,060），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
  (二)請提出聲請人住所地之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
  (三)聲請人積欠債務總金額為2,640,795 元，請詳加說明該等債
    務發生之具體事實及借貸資金之使用情形為何？並提出證明
    文件。
  (四)請陳明自民國98年1 月起迄今「每月」各項收入數額（包括
    薪資、津貼、獎金、佣金、政府補助金、租金、利息收入等
    ），並提出證明資料（本項應提出具體文件釋明，如雇主出
    具之在職薪資證明書、薪資扣繳憑單、薪資明細表、薪資袋
    、薪資轉帳存摺等，勿概括、省略說明）。
  (五)請陳報聲請人所有坐落屏東縣之土地交易價值，並提出證明
    文件（如系爭土地鑑價報告、鄰近不動產之交易成交價格證
    明）。
  (六)請陳報聲請人於95年6 月22日所領取之國泰人壽保險金額（
    包括保單紅利）若干？並應釋明該資金之流向為何？
  (七)聲請人於96年、97年之利息所得各為27,003元、22,743元，
    請具體陳明該項存款本金及該資金之流向為何？並提出合作
    金庫萬丹分行之存摺（須附完整清晰內頁資料，且補摺至本
    裁定送達日之後）。
  (八)請提出民間債權人張惠欣之借款金額交付證明文件、連絡地
    址及電話，並具體說明該借款使用流向。
  (九)請提出聲請人最近5 年所投資股票之證券集保存摺（須附完
    整清晰內頁資料，並補摺至本裁定送達日之後）。
  (十)更生方案為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
