【裁判字號】    98,簡,7927
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第4739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察局中華民國98年8 月13
日北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
單「移送聯」、「存根聯」上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之
「乙○○」署名共肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行至第8 行「在臺北縣政府警察局北
    縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯上收受通知聯者簽章欄內，偽簽『乙○○』簽名1 枚
    ，同時複寫於上開舉發單之通知聯、回覆聯及存根聯上」應
    更正為「在臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（共1 式3 聯，第1 聯為通
    知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，於移送聯簽章後
    ，並複寫至存根聯上，通知聯則免簽名）上收受通知聯者簽
    章欄內，偽簽『乙○○』簽名共4 枚」，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高
    法院83年度台上字第6631號判例意旨參照）。本件被告於上
    開舉發通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「
    乙○○」之署押後，持以交付舉發警員處理，顯係對於該文
    書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被
    告上開偽造署押係其偽造私文書之部分行為；而於偽造私文
    書後復持以行使，其偽造之低度行為，應為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為規避交通違規
    之裁罰，竟冒用其表哥乙○○名義接受稽查而偽造乙○○之
    署名，足以生損害於公路監理機關對道路交通管理之正確性
    及乙○○本人之利益，顯示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其
    犯罪動機、手段、品行、智識程度，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。臺北縣政府警察局中華民國98年8 月13
    日北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「乙○○
    」署押，並複寫至存根聯上共4 枚，均為被告所偽造，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
