【裁判字號】    98,交聲,3798
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3798號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  林煒倫原名乙○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年10月15日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林煒倫於民國98年9 月
    15日晚間8 時30分許，駕駛車牌號碼AV9-956 號重型機車，
    在桃園縣桃園市○○○街、信光路有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，經桃園縣政府警察局桃園分局警員掣單舉發；爰
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，
    記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人騎乘機車在桃園市○○○街綠燈
    時進入路口，因不諳路況，稍作停頓確認方向後，始左轉至
    信光路，此際正康三街燈號變換為紅燈，原舉發機關警員應
    係誤認，且該路段號誌設置不清，致遭裁罰，自難甘服，爰
    依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於98年9 月15日晚間8 時30分
    許，駕駛車牌號碼AV9-956 號重型機車，在桃園縣桃園市○
    ○○街、信光路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經桃園
    縣政府警察局桃園分局警員掣單舉發之事實，有桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 件附卷可資佐證。異議人雖以前揭情詞置辯，惟
    證人即原舉發機關警員甲○○於本院訊問時具結證稱：「98
    年9 月15日20時30分許，我們當時在桃園市○○○街、信光
    路執行勤務，我當時在信光路上，距正康三街約10公尺……
    發現異議人從正康三街紅燈左轉到信光路……我當時面對正
    康三街與信光路口，明確看到異議人紅燈左轉到信光路，我
    看到的是信光路的燈號，當時信光路是綠燈，異議人先停在
    停止線的位置，後來又騎到路中央，當時信光路是綠燈，且
    信光路的車流量不多，車子都已經走完了，異議人才騎過來
    ……」、「該燈號紅燈已經約10秒，異議人是直接轉過來，
    我早就已經看到他在路口等，是在停止線後方，當時正康三
    街已經是紅燈，他還進入路口，還在路中間等一下才又左轉
    ……」、「（問：有無可能是異議人在正康三街綠燈的時候
    ，已經進入路口，號誌變換之後才左轉？）不可能，我看到
    的是異議人從正康三街進入路口時，信光路已經是綠燈。」
    等語（見本院98年11月19日訊問筆錄），與異議人所述進入
    上開路口後曾稍作停頓之情節，若合符節，益徵證人並未杜
    撰不實，異議人空言否認上情，不足採信。再者，異議人於
    本院訊問時供稱：「我有看到燈號……」等語（見本院前揭
    訊問筆錄），果此，該路段何有異議人所指號誌設置不清之
    虞，異議人執此為辯，核屬無據。綜上，異議人駕駛機車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，其違規行為，事證明
    確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    ，裁處罰鍰1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，
    記違規點數3 點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
