【裁判字號】    99,簡,324
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零捌貳捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開甲基安非他
命之外包裝袋壹個、吸食器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第2 、3 行關於「認無繼續施用毒品傾向」
      之記載後，應補充「並於民國98年11月11日釋放出所，而
      觀察、勒戒執行完畢」。
（二）同段第6 至7 行關於「施用第二級毒品甲基安非他命」後
      應補充「1 次」。
（三）證據欄關於「臺北縣政府警察局樹林分局煙品危害防制條
      例被移送者姓名暨代碼對照表」應更正為「臺北縣政府警
      察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照
      表」。
（四）證據欄補充「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表各1份、查獲及扣案物照片共4 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係以自戕身心健康為
    主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案白色透明結晶1 袋（驗餘淨重為0.0828公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年12月16日航藥鑑字第0986402 號毒品鑑定書1
    份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開甲基
    安非他命之外包裝袋1 個、扣案吸食器1 個，均為被告所有
    供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
