【裁判字號】    98,消債清,186
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第186號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  彭麗紅
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×9 ×34＝3,060 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)請提出聲請人及配偶柯信宏之全戶戶籍謄本（記事不得省略
    ）。
  (三)聲請人所陳稱之債務總金額為1,102,456 元，惟於債權人清
    冊中，僅記載其債權發生原因為「家用」，請各別詳加說明
    該等債務發生之具體事實及借貸資金之使用情形為何？並提
    出證明文件。
  (四)依聲請人所提勞工保險被保險人投保資料表所示，聲請人自
    96年11月6 日至98年3 月27日任職於新魚寵物水族館，請陳
    明任職於該公司之「每月」薪資收入及離職原因，並提出離
    職證明書（須有任職期間、薪資及離職原因）。
  (五)請聲請人陳明其配偶柯信宏自98年1 月起迄今「每月」各項
    收入數額（包括薪資、津貼、獎金、佣金、政府補助金、租
    金、利息收入等），並提出證明資料（本項應提出具體文件
    釋明，如雇主出具之在職薪資證明書、薪資扣繳憑單、薪資
    明細表、薪資袋、薪資轉帳存摺等，勿概括、省略說明）。
  (六)請聲請人釋明戶籍地之房屋所有人為何人？與聲請人之關係
    為何？於戶籍地之外另行租屋之必要性為何？且陳明共同居
    住之人數、關係及房租費用如何分擔，並提出每月支出房租
    之證明（如收據、轉帳或提款紀錄等）。
  (七)請聲請人陳明有無個人保險？若有，應提出保險契約書及陳
    報現有保單價值準備金之金額。
  (八)請提出聲請人最近5 年所投資股票之證券集保存摺（須附完
    整清晰內頁資料，並請更新資料補摺至本裁定送達日之後）
    。
  (九)請提出聲請人向乙○○借貸10萬元之匯款證明，並陳報該資
    金流向。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
