【裁判字號】    98,訴,2668
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2668號
原      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，經本院於民國99年
1月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬陸仟佰捌拾壹元，及自民國
九十八年十二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告丙○○夥同姓名年籍不詳10餘名男子，於民國95年12
      月18日20時許，至臺北縣板橋市○○街22巷39號被害人張
      光宏之居所，分持滅火器等工具圍毆被害人，致被害人達
      重傷害程度。被告張光宏涉嫌重傷罪部分，經臺灣板橋地
      方法院檢察署以96年度偵字第18805號案偵查，尚在通緝
      中，而民事部份經被害人張光宏向臺灣板橋地方法院提起
      侵權行為損害賠償之訴，經同法院以97年度重訴字第553
      號判命被告應給付被害人張光宏新臺幣（下同）16,889,1
      74元在案。被害人張光宏因此受重傷所支出之醫療費用、
      及喪失或減少之勞動能力或增加生活上需要等，業經本署
      犯罪被害人補償審議委員會決定補償被害人張光宏1,066,
      381元，並於98年9月28日如數支付完竣。
（二）按「國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，
      對於犯罪行為人或依法應負賠償責任」之人有求償權。前
      項求償權，由支付補償金之地方法院或其分院檢察署行使
      。」犯罪被害人保護法第12條第1項、第2項前段定有明文
      ，是本署於支付補償金完畢後，對於犯罪行為人即被告丙
      ○○依法得行使求償權。爰依犯罪被害人保護法第12條第
      1 項、第2項前段及民法第184條前段規定起訴，請求准如
      原告訴之聲明而為判決，以保權利，庶符法紀。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出本院97年度重訴字第553 號民事
    判決書影本1 件、臺灣板橋地方法院檢察署犯罪被害人補償
    審議委員會97年度補審字第86號決定書正本1 件、臺灣銀行
    匯出匯款回條聯1 紙、申請人收據影本1 紙為證，核屬相符
    。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
五、從而，原告依據保護法第12條第1 項之規定，據以提起本件
    訴訟，請求被告給付原告1,066,381 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日即98年12月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
