【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之肩背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2463
    7 號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國98年10月27日期滿。扣案之仿冒「LV」商標之肩
    背包（聲請書誤載為「手提包」）1 只，為被告供犯罪所用
    之物，且屬被告所有之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢署檢察官以97年度偵字第24637 號為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並於98年10月27日期滿在案，有上開緩起
    訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書各1 份在卷足憑。而扣案之仿冒「LV」商標之肩
    背包1 只（如97年度保管字第6226號扣押物品清單所示），
    係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷。從而
    ，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
