【裁判字號】    99,司票,439
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第439號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，發票日
    94年3 月29日，內載金額新臺幣（下同）220,000 元，到期
    日民國99年1 月8 日，於民國98年9 月30日提示不獲付款，
    為此提出本票影本一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85條第1 項
    規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定准就
    本票票款為強制執行。
三、本件本票之到期日為民國99年1 月8 日，惟執票人於本票尚
    未屆期之98年9 月30日即為付款之提示，難謂有效之提示，
    依前揭說明，本件行使追索權之形式要件未備，聲請人之聲
    請尚難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
