【裁判字號】    99,聲,237
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（99年度執聲字第48號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定，於民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行，於修正前、
    後之文字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，尚非法律之修正，況此亦非刑罰科
    刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是以
    ，本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑五年四月確定，於民國九十五年五月二
    十六日送監執行，嗣經法務部於九十八年十二月二十八日核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁
    定等語。
三、經查：受刑人甲○○前因過失致死、公共危險等案件，經臺
    灣高等法院以九十四年度交上訴字第一一七號刑事判決分別
    判處有期徒刑一年一月、一年三月，應執行有期徒刑二年二
    月，於九十四年十一月二十八日判決確定；復因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度易字第一六七七號刑
    事判決判處有期徒刑七月，於九十四年十二月二十八日判決
    確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等
    法院以九十五年度上訴字第一八一號刑事判決判處有期徒刑
    三年六月，於九十五年三月十六日判決確定，嗣前開三罪經
    減刑後與上揭有期徒刑三年六月定應執行為有期徒刑四年十
    月；另因施用毒品、持有毒品、偽造文書等案件，經本院分
    別以九十五年度簡字第三二二三號刑事簡易判決判處有期徒
    刑六月，於九十五年七月三十一日判決確定，以九十五年度
    易更字第九號刑事判決判處有期徒刑五月，於九十五年十二
    月二十一日判決確定，以九十五年度簡字第五九六七號刑事
    簡易判決判處有期徒刑三月，於九十五年十一月十三日判決
    確定，嗣上開三罪經減刑暨定應執行刑為有期徒刑六月，並
    與前揭應執行有期徒刑四年十月合併執行之，刑期起算日期
    為九十五年五月二十六日，指揮書原載執行完畢日期為一百
    年四月二十日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數三十六日
    ，縮刑期滿日期為一百年三月十五日，於執行中業經法務部
    核准假釋，此有法務部矯正司九十八年十二月二十八日法矯
    司字第○九八○九○七六五七號函及所附臺灣雲林第二監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
