【裁判字號】    98,訴,3882
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3882號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李克廉律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許碧真律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年二月三日起延長羈押貳月。
乙○○自民國九十九年二月三日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因犯共同竊盜、搶奪、強盜等案件，前經檢
察官於偵查中向本院聲請羈押，由本院於民國98年9 月6 日准許
執行羈押在案；嗣經檢察官於同年11月3 日起訴，由本院受理後
，認二人有反覆實施刑法第320 條之竊盜罪之虞，而有刑事訴訟
法第101條之1第1項第5款之情形，並有羈押之必要，於同日執行
羈押。茲本院以上開原因仍存在，並有繼續羈押之必要，應自99
年2月3日起延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
