【裁判字號】    99,簡,447
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    查被告於民國98年6 月11日先後3 次傳送簡訊恐嚇告訴人，
    因時間密接，足認係屬接續犯，應以一罪論。另其於同年6
    月15日，再以上開方法恐嚇告訴人之犯行，因與同年6 月11
    日之犯行相隔數日，顯係另行起意犯之，原聲請簡易判決處
    刑意旨雖認被告此次犯行與前次犯行均屬同一接續犯關係，
    容有未洽。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，時間互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告僅因與告訴人就交往問題發生爭
    執，竟不以理性方式解決，反以加害生命、身體之事恫嚇告
    訴人，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
