【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4356號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表編號7之
    偵查 (自訴)機關年度案號應更正為「板橋地檢97年度毒偵
    字第1996號」，另補充：附表編號1至3所示之罪所處之刑，
    並經本院以97年度聲字第3621號裁定定其應執行刑為有期徒
    刑9月；附表編號4至8所示之罪所處之刑，並經原判決定其
    應執行刑為有期徒刑3年4月），並分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
