【裁判字號】    99,簡,548
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1993號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第五、六行之「復意圖為自己不法之所有，於民
    國98年12月12日13時3 分許」等字，應更正為：「另意圖為
    自己不法之所有，前於96年12月12日13時3 分許」。
(二)、認定被告乙○○本件犯罪事實之理由補充：「被告於警詢時
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：監視畫面之人為伊本人無誤
    ，然伊並無偷竊行為云云。經查，上開事實，有甲○○○○
    ○中華店及明興店於案發時之監視錄影光碟1 片及翻拍照片
    12張附卷可稽，核與證人即甲○○○○○中華店店員蔡承明
    於警詢時證述情節相符，且經本院勘驗上開監視錄影光碟發
    現，被告於行竊前，均將欲竊取之小說先行放置於店內角落
    之陳列架上，觀察無人注意後，再伺機將小說藏放於其外套
    內，亦有本院勘驗筆錄1 份在卷可憑。從而本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。」。
二、爰審酌被告有竊盜前科，素行不良，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，詎其不思改過，再為本件竊盜犯行
    ，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所造成之損
    害，及犯後猶飾詞否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
