【裁判字號】    99,簡,399
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥管制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯於公共場所夜間非法攜帶刀械罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收之
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    管制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。又按槍砲
    彈藥刀械管制條例第15條所列各款為非法攜帶刀械之加重條
    件，如犯非法攜帶刀械罪兼具數款加重情形時，因非法攜帶
    刀械行為祇有一個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯
    罪競合。故核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第15條第1 款、第2 款之非法攜帶刀械罪。其持有刀械之低
    度行為，為其非法攜帶之高度行為所吸收，不另論罪。聲請
    意旨雖漏未論以同條例第15條第1 款之加重情形，應予補充
    。爰審酌被告甫於98年8 月間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，復再度無故於夜
    間攜帶刀械至公共場所，影響社會治安，然念其犯後坦承犯
    行，暨衡其犯罪目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之武士刀1 把（刀柄22.5公分、刀刃48.5公分，單面開
    鋒），為未經許可而不得持有之違禁物，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 、2 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
