【裁判字號】    98,訴,4613
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7865號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因殘
渣袋壹只沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒
    聲字第1034號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第474
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年4 月12日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96
    年5 月4 日以96年度戒毒偵字第91號為不起訴處分確定。另
    因詐欺案件，經本院以95年度訴字第1813號判決判處有期徒
    刑8 月，並經本院以96年度聲減字6705號裁定減為有期徒刑
    4 月；又因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第1028號判
    決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，經
    與前述4 月之徒刑接續執行後，甫於98年2 月17日縮刑期滿
    執行完畢（本案構成累犯）。猶未知悔改，又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年10月21日凌晨1 時許，在其臺
    北縣中和市○○路329 號1 樓居處，以注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日上午7 時5 分許，為警持搜索票
    在上址查獲，並扣得注射針筒1 支及海洛因殘渣袋1 個。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，又被告於98年10月21日上午9 時許為警所採集之
    尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年11月3 日濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第7865號偵查卷第28頁），
    復有被告自承為其所有供施打海洛因使用之注射針筒1 支及
    海洛因殘渣袋1 個可資佐證，足認被告之自白與事實相符。
    又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放出所後，
    5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，洵堪認定
    。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示
    之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程
    度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因殘渣袋1 只，因內含微量海洛因成分無從析離
    ，故連同包裝袋併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定諭知沒收銷燬。另扣案之注射針筒1 支，係被告所有供
    其施用海洛因所用之物，業據被告於本院審理時供陳明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項
，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
