【裁判字號】    99,簡,602
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告持經更換包裝內容之商品至櫃檯結帳，業已著手於詐
    欺犯罪行為之實施，惟未經結帳完成即遭櫃檯人員及賣場之
    安全課課長甲○○發現而未遂，故核被告乙○○所為，係犯
    刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪，應依同法
    第25條第2 項後段之規定減輕其刑。爰審酌被告不思以正軌
    賺取財物，反以更換包裝之方式，意圖以較低之價格購得較
    高價格之商品，危害社會治安及交易秩序，兼衡其詐得商品
    之價值非鉅，並念及其犯後坦承犯行，且犯行經及時發現而
    未對被害人造成實際損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，用資懲儆。末查，被告前未
    曾因故意犯罪，受有有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可徵。被告因一時貪念初犯本罪，犯
    罪後坦承犯行、深具悔意，經此偵審教訓，信已足收警惕之
    效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依法諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條
    第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條   （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
