【裁判字號】    99,抗,8
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請本票裁定准予強制執行事件，
對於中華民國98年11月12日本院98年度司票字第7402號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123條定有明文。又按「執票人依
    票據法第一百二十三條規定，向本票發票人行使追索權時，
    聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事
    件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。
    至該本票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決
    ，殊不容於裁定程序中為此爭執。」、「本票執票人，依票
    據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。」，亦分別
    有最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例可
    參。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票4紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，因依
    票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據相
    對人提出本票4紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    人抗告意旨略以：相對人係地下錢莊業者，其向抗告人收取
    超越民法第205條所規定之最高利率高非常多的利息，抗告
    人先前所付利息已足清償本金之金額，是抗告人可向相對人
    主張抵銷，而無須再清償本票之金額，因請求廢棄原裁定等
    語。經查，關於抗告人先前所付利息已足清償本金而可主張
    抵銷等情，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應就前述本票為許可強制執行之裁定，抗告人之抗告
    並無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內向本院提出
再抗告狀，並繳納再抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
