【裁判字號】    99,聲,443
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第443號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  鄭洋一律師
            曾紀穎律師
            麗雲律師
上列聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、查被告因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第1 項規定之販賣、
    、運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項規定之私
    運管制物品進口等罪嫌，前經本院於民國98年11月10日訊問
    後，認其涉犯前開罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款所定之情形，認有羈押必要，而於當日將其收
    押；茲聲請人雖請求停止羈押云云，然本院審酌被告涉案情
    節，經證人張智堯、陳信發、林學文證述在卷，而同案共犯
    林學文、陳俊廷並經法院判決確定在案，此有台灣高等法院
    98年度上重訴字第28號判決在卷可稽；另扣案海洛因磚2 塊
    、海洛因磚4 塊、海洛因2 小包，經送法務部調查局鑑定結
    果，均證實含第一級毒品海洛因成分，且海洛因磚2 塊部分
    ，合計淨重678.57公克、空包裝重28.38 公克、純度百分之
    68.74 、合計純質淨重464.62公克，至海洛因磚4 塊、海洛
    因2 小包部分，合計淨重636.5 公克、空包裝重105.5 公克
    、純度百分之43.55 、合計純質淨重277.2 克各情，亦有法
    務部調查局94年10月13日調科壹字第060010568 號鑑定通知
    書、94年12月29日調科壹字第080010359 號鑑定通知書附卷
    可稽，此外，併有行動電話手機3 支（各含SIM 卡1 片）、
    不透明藍色複寫紙多層、塑膠花盆燈具1 組、貨箱1 個扣案
    為憑，復有張智堯受領夾藏第一級毒品海洛因包裹之收執聯
    1 紙在卷可稽，本院因認被告仍屬涉犯前開罪嫌重大，且原
    羈押原因並未消滅，有繼續羈押之必要，而無從以其他方式
    替代羈押，是認聲請人本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  曾淑娟
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
