【裁判字號】    98,簡,10494
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第24624 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「GUGGI 」商標圖樣之皮夾1 個、仿冒「LV」商標圖樣之衣服
1件 均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商
    品罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第10 79 號判決意旨參照）。是本案被告於98年2 、
    3 月間某時起至同年8 月18日為警查獲時止，於露天拍賣網
    站、中華電信拍賣網站刊登販賣仿冒商標商品之行為，係基
    於單一販賣仿冒商標商品而陳列之目的，於密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，而具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有2 次非法陳列之行為，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。又被告以一販賣行
    為同時侵害數個商標專用權人之法益，觸犯相同之罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一非法陳列侵害商標
    權之商品罪處斷。爰審酌被告意圖販賣而陳列侵害商標權之
    商品，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標
    權所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護
    之國際聲譽；兼衡被告之素行、智識程度、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之仿冒「GUGGI 」商標圖樣之皮夾1 個、仿
    冒「LV」商標圖樣之衣服1 件，均係被告犯商標法第82條之
    罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均依同法第83條規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
