【裁判字號】    98,訴,3199
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張凱輝律師（法律扶助基金會指定辯護律師）
被      告  乙○○
指      定
辯  護  人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○之羈押期間，均應自民國玖拾玖年貳月拾日
起延長貳月。被告丙○○部分，並禁止接見通信。
    理  由
一、上列被告2 人因組織犯罪防制條例等案件，本院前以被告2
    人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第101 條之1 第1 項第3 、4 款所定之情形，認有羈押必要
    ，經於民國98年9 月10日將其羈押，並為禁止接見通信之處
    分在案；嗣本院程序進行中，其中被告乙○○部分，因前項
    處分原因消滅，故該處分部分已經予以解除在卷；茲3 個月
    之羈押期限即將屆至，本院於98年11月25日經訊問被告，並
    聽取檢察官、辯護人之意見後，認為上開羈押之原因仍然存
    在，認該被告仍有繼續羈押之必要，且被告丙○○部分，仍
    有前項處分原因之存在，前於98年11月27日裁定：被告丙○
    ○、乙○○之羈押期間，均自98年12月10日起延長2 月；被
    告丙○○部分，並禁止接見通信在案。
二、茲查前揭羈押原因尚未消滅，本院經於99年 1月27日訊問被
    告2人，並聽取檢察官、辯護人意見後，認該被告2人仍有繼
    續羈押之必要，且被告丙○○部分，復仍有前項處分原因之
    存在，均應自99年2月10日起延長羈押2月，被告丙○○部分
    ，並禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  刑事第5庭 審判長法  官   鄭水銓
                                  法  官   黃司熒
                                  法  官   黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
