【裁判字號】    98,簡,10645
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共
同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，共十罪，各處有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○係越南籍女子（英文姓名：NGO THI THUY），明知其
    與吳建藩無結婚真意（吳建藩涉犯偽造文書部分，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署以98年度偵字第30490號另為緩起訴處
    分），為以假結婚方式來臺工作，竟與吳建藩共同基於行使
    使公務員登載不實及行使使公務員登載不實文書之概括及個
    別犯意連絡，先由吳建藩於民國93年8月20日搭機前往越南
    社會主義共和國辦理假結婚手續，並經我國駐越南臺北經濟
    文化辦事處認證後，而於下列時間、地點分別使公務員登載
    不實及行使使公務員登載不實公文書之行為：
  (一)於民國93年8月30日，由吳建藩持越南社會主義共和國結婚
    證書、認證書、聲明書及國民身分證等資料，前往臺北縣樹
    林市戶政事務所填載結婚登記申請書，使不知情之臺北縣樹
    林市戶政事務所之承辦人員，將吳建藩及甲○○於93年8月
    20日在越南社會主義共和國河內市公證結婚之不實事項，鍵
    入其所掌管之戶籍電磁登記紀錄，足以生損害於戶政機關對
    於戶籍身分管理之正確性，並據以製發戶籍謄本交予吳建藩
    。
  (二)吳建藩取得該內容不實之戶籍謄本後，將相關文件郵寄至越
    南，由甲○○至中華民國駐越南臺北經濟文化辦事處，以來
    台「依親」為由填寫「簽證申請書」，行使前開登載不實之
    戶籍謄本以申請居留簽證，甲○○並於承辦之公務員為實質
    審查後，於93年10月7日獲准核發居留簽證，足以生損害於
    外交機關核發居留簽證及對於外國人來臺管制之正確性。
  (三)甲○○旋於93年9月15日以探親名義自越南搭機入境臺灣，
    並於93年10月7日，由吳建藩與甲○○共同持上開登記不實
    之戶籍謄本至臺北縣政府警察局，填寫「外國人居留停留案
    件申請表」並提出該戶籍謄本，以吳建藩之配偶甲○○來臺
    依親名義，辦理甲○○之外僑居留證，行使上開登載不實之
    戶籍謄本，使不知情之成年承辦公務員為形式審查後，將「
    居留事由－依親、夫吳建藩」之不實事項，登載於其職務上
    所掌管之公文書即外僑居留資料電腦檔案紀錄，並據以核發
    外僑居留證予甲○○，足以生損害於警察機關核發外僑居留
    證及對於外國人在臺管制之正確性。復於附表編號2以下之
    時日分別至臺北縣政府警察局，填寫「外國人居留停留案件
    申請表」，申請外僑居留延期及申請遺失補發，並行使上開
    登載不實之戶籍謄本、外僑居留證等文件，使不知情之承辦
    公務員為形式審查後，將「居留事由－依親、夫吳建藩」之
    不實事項，多次登載於其職務上所掌管之公文書即外僑居留
    資料電腦檔案紀錄，並均據以核准甲○○延期居留，均足以
    生損害於警察機關核發外僑居留證及對於外國人在臺管制之
    正確性。嗣經警方循線追查，始悉上情。
二、證據
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即同案被告吳建藩於警詢及偵查中之證述。
  (三)甲○○之護照、結婚登記申請書、甲○○申請中華民國戶籍
    登記時採用「甲○○」為中文姓名之聲明書、結婚證書、越
    南臺北經濟文化辦事處認證書、吳建藩個人戶籍資料查詢結
    果、外僑居留資料查詢結果、內政部警政署外僑入出境資料
    處理系統之個別查詢結果、外交部核發之居留簽證及外國人
    居留停留案件申請表14份（以上俱影本）。
三、查被告於事實(一)、(二)及附表編號1、2、3所示行為後，刑法
    業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起施行。按「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2
    條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明，再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後則將成立共同正犯之標準，由共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，修正理由
    係認「實施」一詞，在實務上向來認為涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行等概念在內，惟基於近代刑法個人責任原則及法治
    國人權保障之思想，上開實務見解應有所修正，不應承認「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」為共同正犯之參與類型
    ，然無礙於「共謀共同正犯」之成立。是修正後之共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，自應比較新舊法。本件被告無論依修正前後規定，均構成
    共同正犯，是此部分修正對被告言之，並無有利或不利之區
    別。
  (二)就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第216、
    214條本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
    位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為1銀
    元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，就72年6月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修正後刑法第33條
    第5款將罰金刑提高為新臺幣1000元以上，並以百元計算之
    ，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
    ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
    數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規
    定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，
    並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    30倍，其後修正者則提高為3倍。是以刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑
    之最低數額，則較修正前提高，從而自以修正前之規定較為
    有利。
  (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以被告95年6月30日
    以前之行為適用修正前之連續犯規定，較有利於被告。
  (四)刑法第68條有關「罰金刑加減」之規定，將「僅加減其最高
    度」，於修正後改列刑法第67條並修正為「最高度及最低度
    同加減之」，罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科刑
    規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比較結
    果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為有
    利。
  (五)綜此，依整體比較之結果，就罪刑部分以一體適用修正前之
    行為時舊法，對被告較為有利，應依修正後刑法第2條第1項
    前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實公文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與同案被告吳建藩
    ，就其假結婚之行使使公務員登載不實公文書之犯行，有犯
    意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。被告前後於附表編號
    1、2、3之時日行使使公務員登載不實公文書，時間緊接，
    方法雷同，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條論以一罪並加重其刑。
    又被告分別於附表編號4至14之時日所犯行使使公務員登載
    不實文書罪間，因刑法修正後已刪除連續犯之規定，業如前
    述，已無從再以連續犯論擬，自應予分論併罰。爰審酌被告
    以假結婚方式入臺，破壞婚姻制度，有礙於社會秩序及善良
    風俗之維護，並危害於戶政機關對戶籍管理、外交機關核發
    居留簽證、警察機關核發外僑居留證及對於外國人來臺、在
    臺管制之正確性，暨坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。至被告所犯各罪易科罰金之折算標準
    ，被告為附表編號1至3之連續行使使公務員登載不實公文書
    行為後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2日修正
    公布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000 元或3000元
    折算1日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則係以銀元100元、200元、300元折算1日，經
    折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600元、900元折算
    1日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即
    修正前之規定，較有利於被告。是就被告上開連續行使使公
    務員登載不實公文書罪，應依修正前刑法第41條第1項前段
    之規定，諭知其易科罰金之折算標準。至就被告另犯附表編
    號4至14各罪，俱在刑法修正施行後，爰依現行刑法第41條
    第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另按中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7月4日公
    布，同年月16日生效施行，本件被告如附表編號1至4犯罪時
    間，係在96年4月24日以前，均合於上開減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，該部分犯罪行為爰依上開減刑條例規定減
    其二分之一之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，並依同
    條例第11條規定就減得之刑，與不應減刑之罪之宣告刑合併
    定其應執行之刑。
五、合併定應執行刑部分：
    按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」；而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應依刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律定應執行刑（最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議意旨參照）。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。本件被告於裁
    判確定前所犯各罪，其中就附表編號1至3所示之連續行使使
    公務員登載不實公文書罪行為後，刑法第51條亦於95年7月1
    日修正施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑
    法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」，經比較修正前、後之規定，修正後刑法第51條第
    5款並無較有利於受刑人之情形，比較修正前、後之規定，
    應以修正前之刑法較有利於被告。末按易科罰金之折算標準
    ，以修正前刑法第41條第1項前段之規定較有利於行為人，
    業已敘明如上所示，是就本件被告所犯各罪定應執行刑部分
    ，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用95年7月1日修正
    施行前之刑法第51條第5款規定，定如主文所示之應執行之
    刑，並依刑法施行法第3條之1第3項，適用修正前即90年1月
    10日公布之刑法第41條第2項之規定，按修正前刑法第41條
    第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第28條、第56條（修正前）、第216條、第214條、第41條
    第1項前段（修正前及修正後）、修正前即90年1月10日公布
    之刑法第41條第2項、第51條第5款（修正前），刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段、第3條之1第3項，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第11條，逕以簡易
    判決判處如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭法  官黃司熒上列正本證明
    與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
【附表】
┌──┬──────┬──────┬─────────────┐
│編號│申請日期（民│申請事由    │居留期限（民國）          │
│    │國）        │            │                          │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│  1 │93年10月7日 │初辦        │93年10月7日至94年10月7日  │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│  2 │94年9 月19日│展延        │94年10月7日至95年10月7日  │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│  3 │95年2月10日 │居留資料異動│遺失補發                  │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│  4 │95年9月21日 │展延        │95年10月7日至96年10月7日  │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│  5 │96年9月19日 │展延        │96年10月7日至97年1月7日   │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│  6 │97年1月7日  │展延        │97年1月7日至97年3月7日    │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│  7 │97年3 月6 日│展延        │97年3月17日至97年5月18日  │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│  8 │97年5 月13日│展延        │97年5月18日至97年7月18日  │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│  9 │97年7 月16日│展延        │97年7月18日至97年9月18日  │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 10 │97年9 月18日│展延        │97年9月18日至97年11月18日 │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 11 │97年11月14日│展延        │97年11月18日至98年2月17日 │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 12 │98年2月10日 │展延        │98年2月17日至98年5月17日  │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 13 │98年5月14日 │展延        │98年5月17日至98年8月17日  │
├──┼──────┼──────┼─────────────┤
│ 14 │98年8月12日 │展延        │98年8月17日至99年10月7日  │
└──┴──────┴──────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
