【裁判字號】    99,簡,451
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2918
1 號），而被告自白犯罪，爰改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又行使變造之汽車牌照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。上開宣告之有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於前
    科之記載，應補充「甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣高
    等法院以九十一年度聲字第一五二二號裁定定應執行刑為有
    期徒刑三年九月，其另犯竊盜罪，經本院以九十三年度簡字
    第二九０一號判決判處有期徒刑五月確定，上開案件接續執
    行，於民國九十五年一月二十三日縮短刑期假釋出獄，刑期
    至九十六年一月十七日屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行論
    」，應適用法條部分有關累犯之記載，應予更正為「被告甲
    ○○前受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之行使變造特種文書罪及竊盜罪，此二部分構成累犯，應
    依法加重其刑」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告素行非端，所為非但有害監理機關對於車牌管理
    之正確性，更危及社會治安之維護，惟坦承犯行之犯後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物價值等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，分別諭知易服勞役或易科罰金
    之折算標準，並就所宣告之有期徒刑部分定其應執行刑，復
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之螺絲起子二枝，核與本案
    犯罪事實無涉，且非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第三百二
    十條第一項、第三百三十七條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第五十一條第五
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
─────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第29181號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣板橋市○○街15號2樓之1
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年度審易字
    第1924號判處有期徒刑6 月，甫於民國98年4 月21日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年10月16日某時，在臺北
    縣三重市○○○○道內，拾得變造後之車號228-BEF 重型機
    車車牌1 面後（該車牌原車號為228-BLF ，係丙○○所有，
    於98 年10 月11日，在臺北縣板橋市江翠水門內，遭姓名年
    籍不詳之人所竊取，並由姓名年籍不詳之人將車牌228-BLF
    號變造為228-BEF 號後棄置於該處），竟意圖為自己不法之
    所有，予以侵佔入己，且甲○○明知上開車牌係經過變造，
    仍基於行使變造特種文書之犯意，將該拾得之變造後車牌懸
    掛於其所有之車號633-EGJ 號重型機車，以避免警方查緝；
    甲○○復意圖為自己不法所有，騎乘其所有、懸掛變造後之
    228-BE F號車牌之重型機車，於98年10月16日7 時44分許，
    在臺北縣泰山鄉○○路○ 段28號前，以徒手竊取丁○○所有
    車號DUF-6 86號輕型機車置物箱內之之PHS 手機1 支、證件
    9 張、銀行存摺3 本、遙控器鑰匙1 串、現金新臺幣1 萬
    3,000 元得手。嗣於98年10月21日6 時45分許，甲○○騎乘
    上開懸掛變造車牌之機車，行經臺北縣泰山鄉○○路○ 段28
    號前，因形跡可疑，為警盤查後，並當場起出變造後之車號
    228-BEF 重型機車車牌1 面（已發還），始查悉上情。
二、案經丙○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○、丁○○指訴情節相符，且有贓物認領保管單1
    紙、監視錄影照片8張、查獲照片5張在卷可參，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第212 條、第216 條之行使變造特種
    文書、第320 條第1 項之竊盜罪、第337 條之侵佔遺失物罪
    嫌。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，構成要件有異，請予
    分論併罰。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有
    本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
