【裁判字號】    98,消債更,757
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第757號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  彭麗紅
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×11×34＝3,740 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人所陳稱之債務總金額為2,556,825 元，請詳加說明該
    等債務發生之原因及借貸資金之使用情形為何？並提出證明
    文件。
  (三)請詳細說明聲請人本人及配偶自98年1 月迄今「每月」各項
    收入（包括薪資、津貼、獎金、佣金、政府補助金、租金、
    利息收入等）之實際來源、數額，並製成清楚之表冊，暨提
    出證明資料（本項應提出具體文件釋明，如雇主出具之在職
    薪資證明書、薪資扣繳憑單、薪資明細表、薪資袋、薪資轉
    帳存摺等。若為打零工或現金領取方式者，應提出薪水袋、
    雇主連絡電話等，勿概括、省略說明）。
  (四)請提出聲請人本人及配偶曾鈴惠於提起本件聲請前5 年之勞
    工保險投保資料、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及
    投保金額）及曾鈴惠之96、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、最新財產歸屬資料清單。
  (五)請提出聲請人持有之遠東國際商業銀行有價證券股數及現值
    證明文件。
  (六)請提出聲請人所扶養之親屬許敏「及」其他依法應負扶養義
    務人之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新財產
    歸屬資料清單、現有各項收入證明。又聲請人與其他扶養義
    務人如何分擔扶養費用？聲請人實際負擔之數額若干？
  (七)請提出聲請人最近5 年所投資股票之證券集保存摺（須附完
    整清晰內頁資料，並請更新資料補摺至本裁定送達日之後）
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
