【裁判字號】    99,智簡,6
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第32644 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之皮包1 個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄倒數第
    5 行: 「嗣經警執行網路勤務時」應補充為: 「嗣經警於98
    年11月17日10時許執行網路勤務時」；另證據部分補充: 「
    台北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商
    品罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品，其行為
    已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品
    質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；
    兼衡被告之素行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之皮包1 個係被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，依同法
    第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
