【裁判字號】    98,簡,2218
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2218號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第71號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「96年4 月間」之記載，更正為「96年4 月24日前之某日」
    外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本件
    依卷存被害人及被告相關證述借款及被害人提款卡交付被告
    等相關事實判斷，被告犯罪時間應於96年4 月24日前某日（
    即中華民國九十六年罪犯減刑條例所訂基準日前），爰予以
    更正。本院審酌被告並無前科紀錄之素行，及其以詐術向被
    害人甲○○詐  取財物，致被害人受有新台幣7 萬元之損害
    ，迄不與被害人達成和解，兼衡本件犯罪之動機、目的，暨
    其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間在民國96
    年4 月24日以前，且所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款所定減刑條件，合應依該規定減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
