【裁判字號】    98,簡,1996
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1996號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同犯偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同外，並補充、更正「犯罪
    事實」欄之記載如下：
  (一)關於被告甲○○犯罪時間之記載，應更正為「96年7 月16日
    後某日起至97年間」；
  (二)關於「變造引擎號碼」之記載，應更正為「偽造引擎號碼」
    ；
  (三)補充「被告乙○○與姓名年籍不詳綽號『阿寶』之成年人間
    共同基於偽造機車引擎號碼之犯意聯絡」；
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之故買贓物罪
    ；核被告乙○○所為，係犯刑法第220 條第1 項、第210 條
    之偽造私文書罪及同法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    乙○○與姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成年人間就所犯偽造
    私文書罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；又聲請
    意旨認被告2 人就故買贓物之犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯，惟遍查全卷除被告乙○○於偵訊時之證述
    外並無其他證據足得證明被告甲○○與乙○○間有犯意聯絡
    及行為分擔，聲請意旨容有違誤，應予更正。再被告乙○○
    有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。被告乙○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又本件犯罪時間係於96年7 月16日後某日
    起至97年間，被告甲○○雖有如簡易判決處刑書所載之前科
    執行紀錄，惟其故意犯本罪之時間非於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，聲請意旨認被告甲○○為累犯，請求依法加
    重其刑，容有未洽，併予敘明。爰審酌被告2 人均為智識程
    度、注意能力正常之成年人、素行紀錄（被告甲○○有詐欺
    前科；被告乙○○有贓物、搶奪、毒品危害防制條例之前科
    ），渠等犯罪之動機、目的、手段，且被害人已領回失竊車
    輛，暨被告2 人之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之鑰匙1 把，遍查全卷均無得證明為被告甲
    ○○或被告乙○○所有，且非屬違禁物，爰不予宣告沒收，
    聲請意旨求為沒收之聲請，尚有未合，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第210 條、第220 條第1 項、
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第220條第1項：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
