【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第86號
聲  請  人  鄭淑貞律師
被      告  甲○○
指定辯護人  鄭淑貞律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第4902號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，又其與證人蘇志宏等人之證述相互矛盾，顯有勾
    串證人之虞，足認其非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、3 款規定
    ，於民國98年8 月27日執行羈押並禁止接見通信在案、嗣於
    98年11月27日、99年1 月27日延長羈押2 月（現已解除禁止
    接見通信）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○並未於98年5 月28日、98年6 月
    中旬、98年6 月30日販賣第二級毒品甲基安非他命予證人蘇
    志宏，且依據檢方調閱蘇志宏所使用行動電話門號00000000
    00號電話撥打到被告所使用之行動電話門號000000000 號之
    電話通聯記錄，於98年5 月28日、98年6 月中旬並未有兩人
    之通話紀錄；又98年6 月30日證人蘇志宏雖與被告在東港水
    產學校前碰面，然此次見面亦非交易毒品，否則兩人明知買
    賣毒品乃觸犯重罪，若被抓到可能遭判重刑，衡情兩人定以
    相約在隱密的場所，以隱密之方式為之，豈可能相約在大馬
    路中央，讓在旁之路人即可隨意兩人交易之情形，甚至讓隨
    意開車經過之警方都可以看到兩人在交付毒品與金額之狀況
    ，而將兩人繩之以法，此顯悖於常情。另本案證人除蘇志宏
    以外，均已出庭作證，而被告並無證人蘇志宏聯絡方式，無
    法主動聯繫，而證人蘇志宏此期間出海捕魚，被告更不可能
    與其聯絡或串證，被告顯無勾串證人蘇志宏之虞，又被告曾
    主動同意警方前往其住家搜索，警方於其家中未發現任何與
    販賣第二級毒品之犯行，足認被告確實無販賣毒品之犯行，
    故其顯無觸犯有期徒刑5 年以上之重罪，為此狀請鈞院准予
    具保停止羈押云云。
三、經查：被告甲○○販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，業
    經員警當場查獲，復有證人蘇志宏、陳永士、洪新貴、蔣曜
    同等人之證述甚詳，復有扣案之毒品4 包、現場照片13張及
    通聯紀錄1 份、現金新臺幣1200元等在卷可憑，堪認其犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且
    起訴書所載之犯罪事實並未完全釐清，是被告涉案情形為何
    ，仍有待本院審理調查，而通聯紀錄部分，亦尚須證人蘇志
    宏出庭後，方可完全明瞭全部事實，且被告與證人蘇志宏等
    人供述齟齬之處，亦待釐清，確有事實足認有勾串證人之虞
    。被告固自稱無證人蘇志宏聯絡方式、證人在海上捕魚無法
    主動聯絡，無湮滅證據或勾串證人可能云云，惟聯絡方式甚
    多並非僅限於電話聯絡，且證人出海在外，亦非全然無法與
    外界接觸，是被告上開所述顯非可採。至於在公開之學校前
    面交付毒品，或基於雙方到達便利性、或出於隨機，自不得
    據此逕認於公開場所即無何非法交易犯行存在之可能。基上
    ，被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，又其
    所提之曾同意警方前往其住家搜索，而未發現任何與販賣第
    二級毒品相關之物品之事由，與原羈押原因消滅與否無涉，
    復以被告業經本院解除禁見，是被告以上開事由聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                   刑事第三庭  審判長 法  官  邱明弘
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
