【裁判字號】    98,簡上,313
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第313號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害等案件，不服本院98年度簡字第1525號中華民
國98年9 月22日刑事簡易判決（98年度偵字第5105號、6004號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第354 條，其法定刑為2 年
    以下有期徒刑，拘役或新台幣15000 元以下罰金、刑法第
    277 條第1 項，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金，而原審斟酌被告犯罪情節，各量處其罰金新台
    幣4 千元及6 千元，並諭知如易服勞役之折算標準，顯已考
    量告訴人所受損害與所受傷害程度，而量處低度刑，認事用
    法均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量
    刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
          刑事第四庭  審判長  法  官    莊鎮遠
                              法  官    江振源
                              法  官    李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官    林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
