【裁判字號】    99,簡,38
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3991號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為實不足取，並兼衡其故買之贓物已
    返還被害人，犯罪所生實害已降低、高中畢業，智識程度不
    高、犯後猶否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪行為時間，在民國96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 ，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰
    匙1 支係均變成全新，業據被告於偵查中供陳明確（見偵卷
    第5 頁），是上開扣案物品應係被告所有而因本件犯罪所得
    之物，應依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收，檢察官認不
    宜宣告沒收，容有未恰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第3 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  盧姝玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
