【裁判字號】    98,消債清,98
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第98號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十七日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國97年8 月7 日依本條例規定聲請進行更
    生程序，經本院裁定自97年12月30日12時起開始更生程序，
    惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申報無擔保
    及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未獲債權人
    可決，有本院97年度執消債更字第267 號案卷可稽，亦為債
    務人所不爭。按本條例第64條第1 項明文，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允
    者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以
    裁定認可更生方案。經查，本件債務人所提更生方案，每月
    每期清償新台幣（下同）4,500 元，總計8 年96期、清償總
    金額為432,000 元，清償比例為百分之42.67 ，又債務人現
    職每月收入為24,000元，有債務人之薪資證明書附卷可按。
    是債務人每月固定收入扣除最低生活費9,829 元及長男扶養
    費3,250 元（由夫妻各分擔一半）仍餘10,921元可供還款，
    惟按債務人所提之更生方案，每月卻僅償還4,500 元，尚有
    6,421 元之餘額不願作為償債之用，足見債務人未盡其最大
    努力及誠信擬定更生方案。復參酌債務人所提更生方案清償
    成數僅占全體債務之百分之42.67 ，對債權人並非公允，而
    不願依債權人之請求再提高償債金額，尚難認其條件，係屬
    公允。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                      民事庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國99年1月27日中午12時。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
