【裁判字號】    99,簡上附民,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○○
附民被告    甲○○
上列被告因民國99年度簡上附民字第1 號請求損害賠償案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣4,160,000 元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    付利息，訴訟費用由被告負擔。其陳述略稱：原告於97年8
    月9 日遭被告傷害，支出醫藥費用20萬元，工資損失每月3
    萬3 千元計20個月，看護費支出30萬元，並請求賠償慰撫金
    300萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規
    定自明。
二、查本件被告為本院刑事庭98年度簡上字第250 號毀損案件之
    被害人，原告為加害人，有本院98年度簡上字第250 號判決
    可證，故原告其非因犯罪而受損害之人至為明顯，依法不得
    提起本件附帶民事訴訟。至於被告對之若另有傷害行為，原
    告應另行提出民事訴訟救濟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    石家禎
                                      法  官    陳秀慧
                                      法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官    林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
