【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第17號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因酒後犯家庭暴力防治法之妨
    害自由等案件，經本院以97年度訴字第1816號判決判處拘役
    50日及40日，應執行拘役80日，緩刑2 年，緩刑期內付保護
    管束，並於98年5 月18確定。詎其於緩刑前之97年2 月2 日
    ，因酒後駕車犯公共危險罪，於98年8 月11日經本院以98年
    度交簡字第496 號判決判處拘役50日，並於98年10月28日確
    定。因認受刑人有上揭事由，合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者。」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後6 月以內為之。」、「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74
    條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」、「前條
    第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，
    刑法第75條第1 項、第2 項、第75條之1 第1 項、第2 項分
    別定有明文。查刑法第75條之1 增訂理由為：「二、關於緩
    刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性。…爰參酌上開立法例增訂本條，於第1 項分設4 款
    裁量撤銷之原因，其理由如次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依
    被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。…三、本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要』，供作審認之標準。」，是於緩刑前、
    或緩刑期後因故意犯他罪，而在緩刑期內受是否得易科罰金
    之宣告分別明文為「應撤銷」或「得撤銷」之事由，且於有
    得撤銷之事由時，賦與法官審酌有無執行刑罰之必要，以避
    免過於嚴苛。
三、查受刑人前因犯家庭暴力防治法之妨害自由及恐嚇罪，經本
    院以97年度訴字第1816號判決判處拘役50日及40日，應執行
    拘役80日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於98年5 月
    18日確定，詎其乃於緩刑期前之97年2 月2 日，因酒後駕車
    犯公共危險罪，經本院以98年交簡字第496 號判決判處拘役
    50日，並於98年10月28日確定等情，此固有前引各刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附表可按。然觀諸受刑人所
    犯該兩案件，(一)除所犯罪名並不相同外，其犯罪型態、危害
    程度、所侵害法益類型亦彼此殊異，先後兩案之關聯性極為
    薄弱。(二)又受刑人所犯酒後駕車公共危險罪，前經檢察官處
    分緩起訴（97年度偵字第1709號），嗣因於緩起訴期間內犯
    前開家庭暴力防治法之妨害自由等罪，始遭撤銷緩起訴而經
    本院判決罪確定，尚難認受刑人存有高度之法敵對意識而一
    再犯案。聲請人固以受刑人所犯兩案均係因飲酒犯罪而據此
    聲請撤銷緩刑宣告，惟受刑人所犯家庭暴力防治法之妨害自
    由等罪，其於該案在本院審理時，即已獲被害人即其配偶張
    桂枝之原諒，不再計較，此觀諸本院97年度訴字第1816號刑
    事判決理由甚明。況檢察官對於受刑人如何符合「足認原宣
    告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件，
    未提出上述理由以外之其他證據證明。綜合前揭說明，本院
    認尚難逕以受刑人於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之拘役之宣告確定，即推認原緩刑宣告難收預
    期效果而有執行刑罰之必要。是檢察官聲請撤銷緩刑，尚有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
