【裁判字號】    98,簡,2183
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第6277號），於審理中被告自白犯罪，並向本院表示願受
科刑之範圍，經檢察官同意後，本院認為宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書
    之記載同，除引用之外，並增加引用被告於本院審理中之自
    白為證據。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    項定有明文。本件被告甲○○徒手毆打其同居人徐馥梅頭部
    及背部，依上所述，應屬該法之家庭暴力。核被告甲○○所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪。雖被害人對於傷害部分未提出告訴，惟被告所為已屬
    家庭暴力無疑，無論被害人有無告訴，均成立該法第1 款之
    犯罪，檢察官漏未引用家庭暴力防治法第61條第1 款，尚有
    未洽，應予補充。被告以一行為違反民事通常保護令裁定所
    禁止之2 款行為，仍應認係一違反保護令罪。
三、爰審酌被告前曾因違反暫時保護令，經本院以98年度簡字第
    1208號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足憑，仍不知悔改，惡性不輕，及其犯
    罪動機、犯後坦承犯行，態度良好、本件被害法益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
