【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第62號、97年度執保字第169 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，前經
    本院以97年度簡上字第144 號判決判處拘役55日，緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束，並於97年7 月8 日確定在案。詎其
    於緩刑期內又因家庭暴力防治法案件，經本院以98年度簡上
    字第130 號判決判處罰金新台幣1 萬元，並於98年10月6 日
    確定。因認受刑人有上揭事由，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，情節
    重大，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人前
    因家庭暴力防治法案件，經本院以97年度簡上字第144 號判
    決判處拘役55日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，於97年
    7 月8 日確定，現仍在緩刑期內。依前開規定，本件自應適
    用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，合先
    敘明。
四、查受刑人因犯家庭暴力防治法之違反保護令罪，經本院以97
    年度簡上字第144 號判決判處拘役55日，如易科罰金以新台
    幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，於
    97年7 月8 日確定，詎其乃於緩刑期內之97年9 月6 日又故
    意再犯家庭暴力防治法之違反保護令罪，經本院於98年4 月
    30日以98年簡字第155 號判決判處罰金新臺幣1 萬元，如易
    服勞役以新台幣1,000 元折算1 日，並經本院以98年度簡上
    字第130 號駁回被告之上訴，於98年10月6 日確定等情，有
    各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀
    諸受刑人於前案受緩刑宣告確定後，未滿2 月，即再犯相同
    之罪，顯然不知珍惜緩刑之寬典，且二案犯罪手法相同，均
    係口出不雅言語辱罵其妺而犯違反保護令罪，此亦有前引刑
    事判決犯罪事實在卷可按，足見其守法之意識淡薄，堪認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢察官
    聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
