【裁判字號】    99,繼,59
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度繼字第59號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正丙○○、乙○○之印鑑章，及印鑑
    證明。
二、陳報被繼承人甲○○之父母之除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人（即被繼承人之弟）
    之文件（例如存證信函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        家事庭法  官 朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官 蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
