【裁判字號】    98,簡上,308
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第308號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第1322號中華民國
98年10月8 日刑事簡易判決（98年度偵字第4997號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年3 月30日20時20分許，在屏東縣潮州鎮○
    ○路5 號前，因行車糾紛與郭清煌發生口角，甲○○竟基於
    傷害犯意，徒手毆打郭清煌臉部一拳，致郭清煌因而倒地並
    受有頭部外傷併顱內出血及上排4 顆牙齒鬆動之傷害。甲○
    ○於出手毆打郭清煌後留在現場，並於警員據報到達現場後
    ，發覺為其毆打郭清煌前，即向警員坦承是其所為，而為自
    首。
二、案經郭清煌訴由台灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人即告訴人郭清煌
    於警詢、偵查中之指證相符，並有告訴人受傷之照片及安泰
    醫院出具郭清煌之診斷證明書可憑，其傷害犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告於出
    手毆打郭清煌後留在現場，並於警員據報到達現場後，發覺
    為其毆打郭清煌前，即向警員坦承是其所為等情，業經承辦
    警員潘誌明載明於職務報告上（檢察官及被告均同意作為證
    據，本院亦認為適當），堪認被告已為自首，茲為鼓勵被告
    勇於面對責任，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科，有其前科表可憑，素行良好、犯罪動機係
    因告訴人先突然駕汽車攔下騎車行進間之被告，因而雙方發
    生口角，且係告訴人先出手作勢毆打被告、告訴人所受傷勢
    、被告犯後坦承犯行，並於本院審理期間與告訴人達成和解
    ，獲得告訴人諒宥，此有雙方之和解書附卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告前未曾受刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，其於本案中均坦承犯行，並積極與告訴人達成和解，已如
    前述，其經此偵審程序之教訓，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因而認為其所受刑之宣告以暫不執行為當，爰併予宣
    告緩刑（公訴人當庭亦表同意），以啟自新。
三、原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟原審未
    審酌被告犯罪後自首及與被害人達成和解等事實，容有未洽
    。被告以原審量刑過重為由，非無理由，原判決既有上開可
    議之處，自仍應由本院合議庭予以撤銷改判。至檢察官原以
    「被告至今仍未向被害人道歉或賠償，以被害人所受傷勢，
    認原審對被告量刑過輕」一節，嗣被告於本院審理中，既已
    與告訴人達成和解，獲得被害人諒宥，已如前述，此部分上
    訴即無理由，附此說明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，
刑法第277 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
第1項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
          刑事第四庭  審判長  法  官    莊鎮遠
                              法  官    江振源
                              法  官    李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官    林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
