【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示詐欺二罪，應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺二罪，先後經判決判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示詐欺罪，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日確定；又犯如附表編號2 所示詐欺罪，經本院判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，有如
    附表所示各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。而按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其
    中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行
    刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行
    部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決參照）。
    準此，本件附表編號1 所示之宣告刑雖已於98年11月27日執
    行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定
    其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。又刑法第41條第
    8 項業經立法院於民國98年12月15日修正，將得易科罰金之
    適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾
    6 月者，亦得易科罰金，並經總統於98年12月30日公布，而
    於99年1 月1 日起生效。而被告行為時之刑法第41條第2 項
    係規定於數罪併罰，其執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰
    金（於司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解釋前仍為有
    效），比較新舊法結果，以新法有利於行為人，自應適用新
    法，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
