【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第46號、99年度執字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於
    民國97年7 月4 日以97年度交簡字第585 號判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    ，並向公庫支付新台幣2 萬元之金額，於97年8 月18日確定
    在案。詎其於緩刑期內之98年6 月12日更犯公共危險罪，經
    本院於98年9 月21日以98年度交簡字第631 號判決判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1, 000元折算1 日，並於98
    年10月26日確定。因認受刑人有上揭事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人前
    因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第585 號判決判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，緩
    刑2 年，並向公庫支付新台幣2 萬元之金額，於97年8 月18
    日確定，現仍在緩刑期內。依前開規定，本件自應適用98年
    9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1規 定，合先敘明。
四、查受刑人因酒後駕車犯公共危險罪，經本院以97年度交簡字
    第585 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日，緩刑2 年，並向公庫支付新台幣2 萬元之金
    額，於97年8 月18日確定，詎其乃於緩刑期內之98年6 月12
    日又故意酒後駕車再犯公共危險罪，經本院於98年9 月21日
    以98年交簡字第631 號判決判處得易科罰金之有期徒刑4 月
    ，並於98年10月26日確定等情，有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前案受緩刑宣
    告確定後，未距1 年，即再犯相同之罪，顯然不知珍惜緩刑
    之寬典，且後案之吐氣所含酒精濃度高達每公升1.03毫克，
    數值不低，並有肇事，此亦有前引刑事判決犯罪事實在卷可
    按，足見其守法之意識淡薄，堪認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，即無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
