【裁判字號】    98,簡,2206
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2206號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第5657號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○為中華民國船舶船長，違反中華民國船舶非經主管機關許
可不得航行至大陸地區之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查被告為「詠旺號」之船長，其未經主管機關許可將該船舶
    航行至大陸地區之行為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第28條規定，應依同條例第80條第1 項前段之罪論處
    。
  (二)接續犯：被告前後10次未經許可，駕駛船舶航行至大陸地區
    之犯行，均係出於同一目的（載運活漁交付香港籍漁船），
    且犯罪地點相同，時間密接，侵害法益同一，各行為間之獨
    立性極為薄弱，難以強行分割，應視為數舉動之接續行為而
    為實質上一罪。
  (三)累犯：再被告前於民國95年間因菸酒管理法案件，經臺灣臺
    南地方法院以96年度易字第511 號判決判處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    確定，並於97年1 月18日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定
    加重其刑。
  (四)本院審酌被告另有懲治走私條例（3 次）、偽造文書及違反
    國家安全法前科之素行，本件犯罪之動機、目的、使用之手
    段，及其未經主管機關許可，擅自航行至大陸地區，危害國
    家社會安全，犯罪所生危害自非輕微，惟念及其於犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第28條、第80條第1 項前段，
    刑法第11條前段，刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條
中華民國船舶、航空器及其他運輸工具，經主管機關許可，得航
行至大陸地區。其許可及管理辦法，於本條例修正通過後十八個
月內，由交通部會同有關機關擬訂，報請行政院核定之；於必要
時，經向立法院報告備查後，得延長之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第二十八條規定或違反第二十八
條之一第一項規定或臺灣地區人民違反第二十八條之一第二項規
定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以
上一千五百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器
或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或
機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
