【裁判字號】    99,簡,43
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5014號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    除犯罪事實欄第8 行「引擎號碼SA25GP111711」，應更正為
    「A306E108369 」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為實不足取，並兼衡其素行良好、故
    買之贓物已返還被害人，犯罪所生實害已降低、未識字，智
    識程度不佳、否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。扣案鑰匙1 支與被告原交付豐和生之機車鑰
    匙已非同一把，業據被告於警詢中供陳明確（見警卷第3 頁
    背面），足認是上開扣案物品應係被告所有而因本件犯罪所
    得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收，檢察官認
    不宜宣告沒收，容有未恰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
