【裁判字號】    99,繼,36
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度繼字第36號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人之女李金蓮有無子女，若有，併陳報其子女之
    姓名及提出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本
    。
二、聲明人以書面通知同順位或次順位繼承人之文件（例如存證
    信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27  日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
