【裁判字號】    99,繼,29
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度繼字第29號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
            乙○○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
            癸○○
            己○○
            子○○
            壬○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人庚○○之兄弟姐妹中「女」之姓名，並提出其之
    最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、上款之人若尚生存，聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人
    之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉
    其等拋棄繼承之聲明書，且須以所有聲明人之名義為通知）
    ，如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
