【裁判字號】    98,易,181
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第181號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8495號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○共同傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第 287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○、乙○○已與告
    訴人丙○○達成和解，並據告訴人丙○○於民國99年 1月26
    日具狀撤回其告訴，有和解筆錄及刑事撤回告訴狀各 1紙附
    卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    刑事第二庭    法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                  書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
