【裁判字號】    99,竹北簡,45
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第45號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯及存根聯上收受通知聯者簽章欄內偽造之「甲
○○」署押（壹式貳枚）沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所
    犯法條欄２、倒數第2 行「湯金龍」之記載應更正為「甲○
    ○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、爰審酌被告乙○○犯罪動機及目的係為逃避交通違規之罰責
    ，而其手段則係假藉弟弟即被害人魏清正之名義於舉發通知
    單上簽名，此將使交通違規稽查之正確性受挑戰，並易使違
    規者因而逃避責任，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，然
    其於犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足
    憑，被告因一時失慮而觸犯刑章，且本件犯罪手段及情狀尚
    屬輕微，被告犯後亦坦承犯案，被害人甲○○於警詢及偵訊
    均表示希望給被告自新機會，由此可知被告經此教訓及偵審
    程序後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
