【裁判字號】    99,消債更,6
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債更字第6號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月  27     日
              民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月  27     日
                            書記官  謝國聖
附表：
一、預納郵務費新台幣4,420元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、提出聲請前二年每月必要支出，例如伙食費、瓦斯費、水電
    費、雜支費及車資等，請列明細表，並應檢附相關證明文件
    。
三、提出聲請人之配偶張煥謀最近二年國稅局財產歸屬及所得資
    料清單，並說明經營鎧揚玻璃行之營業期間、平均每月營業
    額及利潤。
四、補正釋明何時起毀諾（即何時起未依協商清償）？再詳細釋
    明毀諾之原因？毀諾時月收入為何？
五、戶籍地（門牌號碼新竹縣竹東鎮○○路○段153號9樓）及配
    偶營業處所（門牌號碼新竹縣竹東鎮○○路85巷53號）之房
    地係何人所有？與聲請人間之關係？
六、聲請人未屆法定退休年齡，釋明前於國泰保險公司退休之原
    因為何？何時退休？有無領取退休金或其他金額？並提出相
    關資料。
七、聲請人96年所得資料顯示，於華南商業銀行股份有限公司所
    得新臺幣20,000元，請說明是否曾任職？及期間為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
