【裁判字號】    99,審竹簡,51
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8279號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「新興局」應更正為「前鎮區」、第10行之「存摺」應予
    刪除；證據欄一、（三）應補充為「告訴人甲○○出具之土
    地銀行存摺類存款憑條1 紙」、（四）「土地銀行新竹分行
    」應更正為「土地銀行新工分行」、（六）應補充為「被告
    出具之宅急便存根聯1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好暨其犯罪動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8279號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉梅花村5鄰梅花128號
                        居新竹縣湖口鄉○○街29巷39號3 樓
                        302室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知蒐集存摺、提款卡及密碼等帳戶資料者，顯有以
    該收集之帳戶遂行財產犯罪之目的，且預見將個人帳戶提供
    他人使用，將使個人帳戶成為詐欺取財犯之人頭帳戶或被害
    人匯入遭詐欺款項之帳戶，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯
    意，於民國98年7 月底某日，見報紙代辦貸款廣告，而於同
    年8月5日，將所有臺灣土地銀行（下稱土地銀行）新工分行
    帳號000000000000號帳號之金融卡及密碼，以宅急便快遞之
    方式，寄送至高雄市○○○○○路369號「陳家定」之人，
    以供該人作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。該詐欺集團成
    員取得乙○○上開存摺、提款卡後，即在報紙上刊登貸款詐
    騙廣告，嗣於98年8 月12日，甲○○見該貸款詐騙廣告，因
    而陷於錯誤，於同年月14日下午3 時28分，，在新竹市○○
    路1號土地銀行新竹分行，依對方指示匯款新臺幣（下同）2
    萬8,600 元之貸款保證金至乙○○上開土地銀行新工分行帳
    戶內。嗣後甲○○遲未收到貸款款項，始知受騙。
二、案經甲○○告訴及新竹市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）告訴人甲○○於警詢時之指述，（三）土地銀行存摺類存
    款憑條1紙，（四）土地銀行新竹分行98年8月28日工存字第
    0980000144號函暨所檢附之開戶資料及往來明細，（五）內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單，
    （六）宅急便存根聯1 紙等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。被告提
    供前述金融機構帳戶金融卡及密碼，係以幫助之意思參與犯
    罪集團所為詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，請依刑法第
    30 條之規定，論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  陳  弘  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
