【裁判字號】    98,審竹簡,259
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交與其母親，供其母親
    應徵酒店工作作為薪資匯款之用，故上開帳戶之存摺、提款
    卡、密碼已交給酒店云云。然查：
（一）被告一開始於本院訊問時即供稱：因伊母親向伊要錢，故
      伊將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼於96年12月底交與其
      母親，嗣後其母親去提款機查詢餘額後即在汐止遺失，因
      伊當時在軍中無法使用手機加上退伍後一時忙碌，因此忘
      記至銀行辦理掛失等語（見本院卷第30頁至第31頁）；又
      前於檢察官訊問時供稱：伊於96年12月中旬當兵退伍前，
      發現上開帳戶之存摺、提款卡在營區內遺失，因當時正在
      服兵役，欲趕回部隊，故未辦理掛失或報案等語（見偵緝
      卷第19頁）。被告既辯稱上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
      係遺失，然卻對究竟係於何時、何地、何原因遺失，所述
      竟前後不一，被告此部分之辯解之真實性，顯然可疑。
（二）又查，被告嗣於本院訊問時復改變稱上開帳戶之存摺、提
      款卡、密碼係交與其母親，供其母親應徵酒店工作作為薪
      資匯款之用云云。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
      益之保障，攸關個人信用之重要憑信，一般人均有妥為保
      管阻止他人任意使用之認識，則若依被告所述係其母親因
      應徵工作才將存摺、提款卡及密碼交給對方，惟衡諸社會
      常情，提款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，均與應
      徵工作無涉，且公司若欲將員工之薪資直接匯入員工帳戶
      ，只需員工提供帳戶存摺封面影本即可，並不需交付提款
      卡及密碼等資料，況欲覓工作者係被告之母親，被告之母
      親豈有交付被告上開等物之理，是被告此部分之辯解，本
      院認顯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
（三）被告將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼提供予不詳姓名年
      籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情
      事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違
      被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
      媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此
      應知之甚詳，竟仍將其銀行之存摺、提款卡、密碼提供該
      人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被
      告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允
      無疑義。
（四）綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，均不足採信。本
      件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告幫助他人詐欺之犯行，對被害人所造成之損害程度，暨其
    犯罪手段、犯罪後經本院屢次勸諭將給予自新之機會，仍然
    矢口否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第173號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路260號8樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可以預見一般人收取金融帳戶使用，常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於不詳時間，
    在不詳地點，將其向日盛國際商業銀行（下稱日盛銀行）內
    湖分行申設帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物，提供與 1名不詳年籍之成年人使用，而使詐騙集團
    成員中 1名不詳年籍之成年女子，意圖為自己不法所有，基
    於詐欺取財之犯意，於97年3月7日某時，藉由網際網路向乙
    ○○佯稱外出援交云云，致乙○○陷於錯誤，而於97年 3月
    10日14時許，至新竹市○○路○段528號日盛銀行新竹分行，
    臨櫃存款新臺幣 5萬至甲○○上開帳戶。嗣經乙○○發現受
    騙後報警處理，使循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固就申設上開日盛銀行帳戶之事實供承不諱
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於96年12
    月中旬當兵退伍前，發現上開帳戶之存摺、提款卡在營區內
    遺失，伊沒有將上開帳戶販售或提供他人使用云云，惟查：
  (一)乙○○如何遭詐欺而匯款至被告上開帳戶等情，業據被害人
    乙○○於警詢時指訴明確，並有卷附被告上開帳戶之開戶申
    請書、帳戶交易明細表及被害人存款憑條各 1份可稽，足認
    被告上開帳戶確供詐騙集團向被害人詐騙金錢所用甚明。
  (二)另查，不法詐騙集團如非確定系爭帳戶所有人不會報警或掛
    失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追
    查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本案被害人
    受騙匯入上揭款項至上開帳戶後，即迅遭他人在金融機構自
    動櫃員機以金融卡提款方式，提領一空等異常情事，且其他
    往來交易之手法亦如出一轍非常明顯，此有上開帳戶交易明
    細在卷足憑，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙金錢時，
    確有把握上開帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信
    ，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能，況
    被告於偵查中供稱伊發現上開帳戶物件遺失，並未向銀行申
    辦掛失，亦未向警察機關報案等語，顯與常情有違，綜上足
    認被告確已將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付詐騙集團使
    用無訛，否則上開帳戶不可能有此異常進出之情形。又衡情
    ，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之非
    法用途，何需收取他人帳戶？且被告當時業已成年，非無社
    會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心
    之理，是被告顯可預見收取其帳戶資料之人，將有持以作為
    非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上揭帳戶，堪認其
    確有幫助他人詐欺犯罪之不確定故意。
  (三)綜上所述，被告上述辯解實屬卸責飾詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第 2項規定，減輕其刑。另請審酌被告上開犯行，已
    使刑事偵查陷於困難，讓為惡者逍遙法外，致被害人求償無
    門，危害不輕，且犯後矢口狡辯犯行，毫無悔意，請予從重
    量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
