【裁判字號】    98,審竹簡,1174
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1174號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6474號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於95年3 月14日徒刑易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告不思理性尋求正當途徑解決其與告訴人甲
    ○○間之債務糾紛，因言談間心生不悅即徒手毆打告訴人，
    侵害告訴人之身體法益，所為實不足取，併審酌告訴人所受
    傷害之程度，暨被告之犯罪動機、目的、生活狀況、犯後坦
    白承認犯行，態度尚可及迄未取得告訴人之原諒等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6474號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○路22巷2
                          號6樓
                        居新竹縣竹東鎮員山里8鄰41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度苗簡字第5 號刑事
    簡易判決處有期徒刑3月確定，於95年3月14日易科罰金執行
    完畢。詎不知悔改，因與甲○○間有債務之糾葛，屢尋找甲
    ○○無著，嗣於民國98年8月14日晚間8時30分許，在新竹市
    ○○路○段89巷122號之1前遇見甲○○，2人言談間互生不悅
    ，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○並使其跌落於
    地，致其受有頭部外傷併左顏面挫傷、左嘴角擦傷及胸壁挫
    傷等傷害，乙○○旋逃離現場。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事實                    │
 │    │                    │                            │
 ├──┼──────────┼──────────────┤
 │一  │被告乙○○於警詢及偵│被告坦承有毆打告訴人甲○○嘴│
 │    │訊中之供述。        │巴一拳，及雙方拉扯間告訴人有│
 │    │                    │跌倒之事實。                │
 ├──┼──────────┼──────────────┤
 │二  │告訴人於警詢及偵訊中│證明全部犯罪事實。          │
 │    │之證述。            │                            │
 ├──┼──────────┼──────────────┤
 │三  │新竹國泰綜合醫院診斷│證明告訴人受有前揭傷害之事實│
 │    │證明書1份。         │。                          │
 └──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。被告
    曾受有如犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國      98      年   9    月  25    日
                             主任檢察官  黃建麒
                             檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                             書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
