【裁判字號】    98,審竹簡,542
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第542號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8038號、第8122號、98年度偵字第487號、第1678 號、第
1994號、第2995號、第3114號），及移送併案審理（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵緝字第393 號、98年度偵字第8654號），
本院判決如下：
    主  文
戊○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
己○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    戊○○、己○○均明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、
    借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付
    財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦均知金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應
    可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及
    可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有
    持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦
    均知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾
    或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，均竟仍基於縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事
    詐欺取財行為的犯罪意思，由戊○○於民國93年10月14日，
    前往臺灣新光商業銀行關東橋分行開立帳號0000000000000
    號帳戶（下稱本件帳戶）後，旋於當日在該分行門口，將本
    件帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付其友人己○○使用，己
    ○○復於不詳之時間、地點，再將本件帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣該真
    實姓名年籍不詳人士所屬之詐騙集團成員取得戊○○本件帳
    戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為
    下列犯行：
（一）於雅虎奇摩拍賣網站上盜用不知情之陳裕文所有之帳號：
      evi10692號刊登訊息佯稱欲出售iPhone手機，致壬○○誤
      信為真而陷於錯誤，於97年9月1日12時30分許上網下標購
      買，並於同日13時許在臺北市○○路○段138號2樓以網路
      轉帳新臺幣（下同）1萬1,800元至戊○○本件帳戶內。嗣
      壬○○欲與賣方聯絡，發現該聯絡電話已停用，始知受騙
      。
（二）於雅虎奇摩拍賣網站上以帳號：rukawa0129號刊登訊息佯
      稱欲出售Sony Ericsson廠牌W580i音樂手機，致丙○○誤
      信為真而陷於錯誤，於97年8 月29日12時31分許上網下標
      購買，並於同日15時許在花蓮縣新城鄉北埔郵局臨櫃匯款
      5,100 元至戊○○本件帳戶內。嗣丙○○匯款後遲未收到
      手機，發覺有異，始知受騙。
（三）於雅虎奇摩拍賣網站上以帳號：stephshih 號刊登訊息佯
      稱欲出售Sony Ericsson廠牌K850i手機，致林均誤信為
      真而陷於錯誤，於97年8 月31日10時45分許上網下標購買
      ，並於同日11時45分許在臺北縣三峽鎮○○路61號之合作
      金庫銀行三峽分行之提款機匯款7,300元（含運費100元）
      至戊○○本件帳戶內。嗣林均匯款後欲與賣方聯絡，發
      現該聯絡電話已停用，始知受騙。
（四）於雅虎奇摩拍賣網站上盜用不知情之陳裕文所有之帳號：
      evi10692號刊登訊息佯稱欲出售iPhone手機，致辛○○誤
      信為真而陷於錯誤，於97年8 月31日上網下標購買，並於
      同年9月1日11時許，至台北富邦銀行自動櫃員機轉帳9,50
      0 元至戊○○本件帳戶內。嗣辛○○匯款後欲與賣方聯絡
      ，發現該聯絡電話暫停使用，始知受騙。
（五）於雅虎奇摩拍賣網站上刊登訊息佯稱出售Sony  Ericsson
      廠牌手機，致庚○○誤信為真陷於錯誤，而與對方聯繫購
      買手機，並於97年8 月30日15時22分許在嘉義市○○○路
      之中國信託商業銀行之提款機轉帳6,000 元至戊○○本件
      帳戶內。嗣庚○○匯款後欲與賣方聯絡，發現該聯絡電話
      已停用，始知受騙。
（六）於雅虎奇摩拍賣網站上盜用不知情之丁○○所有之帳號：
      smile.168號刊登訊息佯稱欲出售Sony Ericsson廠牌W910
      i 手機（原起訴書誤載為iPhone手機），致甲○○誤信為
      真而陷於錯誤，於97年8 月29日15時許上網下標購買，並
      於同日15時33分許在臺北市○○路35號附近之統一超商內
      之中國信託銀行自動櫃員機轉帳6,000 元至戊○○本件帳
      戶內。嗣甲○○匯款後遲未收到手機，且欲與賣方聯絡，
      發現該聯絡電話暫停使用，始知受騙。
（七）於雅虎奇摩拍賣網站上以帳號：spoon20br 號刊登訊息佯
      稱欲出售iPhone手機，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，於
      97年8 月30日15時許上網下標購買，並於同日15時16分許
      至中華郵政自動櫃員機轉帳1萬8,800元至戊○○本件帳戶
      內。嗣乙○○匯款後遲未收到手機，發覺有異，始知受騙
      。
      嗣因壬○○、丙○○、林均、辛○○、庚○○、甲○○
      、乙○○等人發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告戊○○於警詢、檢察事務官詢問時、檢察官偵查中及
      本院訊問時之自白。
（二）被告己○○於檢察事務官詢問時之供述。
（三）證人即告訴人壬○○、丙○○、辛○○、證人即被害人林
      均、庚○○、甲○○、乙○○於警詢時之指述。
（四）被告戊○○本件帳戶之開戶基本資料、存款帳戶存提交易
      明細查詢明細表各1 份、告訴人壬○○出具之台幣轉帳處
      理狀況查詢、告訴人丙○○出具之郵政跨行匯款申請書、
      被害人林均出具之存摺明細、告訴人辛○○出具之台北
      富邦銀行自動櫃員機交易明細表、被害人庚○○出具之中
      國信託銀行自動櫃員機交易明細表、被害人甲○○出具之
      中國信託銀行自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○出具
      之郵政自動櫃員機交易明細表各1紙附卷可稽。
（五）告訴人丙○○、辛○○、被害人林均、甲○○、乙○○
      出具之得標網頁資料各1份在卷可稽。
（六）臺北市警察局大安分局安和路派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
      紀錄表、金融機構聯防機制通報單各1 份；臺北縣政府警
      察局三峽分局三峽派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1
      份；臺北市政府警察局萬華分局武昌街派出所受理刑事案
      件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份
      ；嘉義市政府警察局第二分局公園派出所受理各類案件紀
      錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
      報案三聯單各1 份；臺北市政府警察局萬華分局華江派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1份附卷可參。
（七）被告己○○雖坦承本件帳戶係被告戊○○於臺灣新光商業
      銀行關東橋分行申請後，當日即於銀行門口交付本件帳戶
      之存摺、提款卡及密碼與伊，惟矢口否認有何提供帳戶供
      詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：其已將本
      件帳戶之存摺、提款卡交還予被告戊○○，並未交付他人
      使用云云。然查：
   (1)被告己○○前於98年2 月11日接受臺灣臺南地方法院檢察
      署檢察事務官詢問時卻供稱：本件帳戶可能已因搬家而遺
      失，故伊可能未將本件帳戶交還予被告戊○○（見臺灣臺
      南地方法院檢察署98年度核交字第427 號卷第68頁），供
      詞前後反覆不一。又被告己○○雖辯稱已將本件帳戶之存
      摺、提款卡交還予被告戊○○，惟其對於何時、何地交還
      予何人卻僅供稱：我忘記了、是一位長輩，我跟他不太熟
      等（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第8038號卷第
      66至67頁），足見被告己○○無法具體描述其如何將存摺
      、提款卡歸還予被告戊○○，是其所述顯有可疑，不足採
      之。
   (2)復被告戊○○於本院訊問時，亦以證人身分具結證稱：被
      告己○○確實並未將本件帳戶之存摺、提款卡返還予伊（
      見本院卷），且查被告戊○○於93年10月14日交付本件帳
      戶之存摺、提款卡及密碼予被告己○○後，時隔半年又另
      交付台新國際商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予被告
      己○○使用，惟嗣後被告己○○約於96年間，已先將前述
      台新國際商業銀行帳戶之存摺、提款卡歸還予被告戊○○
      ，此為被告2 人所是認，故衡情若被告己○○確曾將本件
      帳戶之存摺、提款卡歸還予被告戊○○，被告戊○○應無
      故意否認之理，是被告己○○所辯其已將本件帳戶之存摺
      、提款卡歸還被告戊○○乙情，顯屬卸責之詞，無足採信
      。
   (3)被告己○○將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不詳
      姓名年籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯
      罪之情事，顯見被告己○○容任該人利用其帳戶據以詐欺
      取財，並不違被告己○○之本意。況邇來，詐騙集團詐欺
      取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶
      作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告己○○既係
      成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將銀行之存
      摺、提款卡及密碼提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取
      財罪之出入帳戶，足見被告己○○有容任該人利用其帳戶
      犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (4)綜上所述，被告己○○上開辯解無非卸責之詞，不足採信
      。本件事證明確，被告己○○犯行堪以認定，應依法論科
      。
三、論罪及科刑：查本件被告戊○○、己○○2 人係以一提供帳
    戶之幫助行為，幫助詐欺集團分別詐取壬○○、丙○○、林
    均、辛○○、庚○○、甲○○、乙○○等7 人之財物，應
    僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告戊○○、己○○2 人所為
    ，均係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺
    取財罪。又被告2 人均係幫助他人犯前開罪名，爰均依同法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。復按刑法第28條
    之共同正犯，係指2 人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫
    助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫
    助他人犯罪，要亦各自負所幫助之罪責，仍無適用該條之餘
    地（最高法院33年上字第793 號判例意旨參照），是被告戊
    ○○、己○○2 人雖共同幫助詐騙集團成員實施詐欺行為，
    然渠等均為幫助犯，並非正犯，自無適用刑法第28條之餘地
    ，附此說明。又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有
    臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第393 號、98年度偵
    字第8654號移送併辦意旨書供參，本院自應一併加以裁判，
    附此敘明。爰審酌被告戊○○、己○○2 人均明知近來國內
    多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得
    款項之手段，竟仍輕率提供帳戶之存摺、提款卡連同密碼，
    足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受
    有損害，併審酌被告己○○犯罪後否認犯行，被告戊○○犯
    罪後坦承犯行、態度尚可暨其犯案動機、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        新竹簡易庭  法  官 魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
