【裁判字號】    99,竹北交簡,30
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（三）第2行：「汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（被告於醫院治療中無法檢
    測）、……」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修
    正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
    」；並修正新增第42條之1，亦自98年9月1日施行，修正後
    該條第1項規定：「罰金易服勞役，除有下列情形之一者外
    ，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。上開
    條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公布，同時
    修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3條之3條文：「
    刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法修正條文，
    除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公布修正之第
    3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
    國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41
    條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小
    時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
    標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會
    勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
    事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準
    」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之
    刑被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
    算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘
    明。
三、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國95年7月31日以95年度竹交簡字第446號刑事簡易判決判
    處罰金銀元10,000元確定，於95年9月14日繳清罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視
    酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處罰金不足以警惕
    被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃
    度高達每公升1.19毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
