【裁判字號】    99,竹北交簡,41
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於民國88年間，因酒後駕車之公共危險案
    件經本院判處拘役50日確定，並於88年11月17日易科罰金執
    行完畢；又因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院於90年1 月30日以89年度壢交簡字第592 號判決判處有期
    徒刑2 月，嗣經臺灣桃園地方法院以90年度交簡上字第7號
    判決駁回上訴而確定，於91年1 月29日易科罰金執行完畢；
    再因酒後駕車之公共危險案件，經本院於91年1 月21日以90
    年度交易字第121 號判決判處有期徒刑4 月確定，於91年4
    月23日易科罰金執行完畢；復因酒後駕車之公共危險及過失
    傷害案件，經臺灣高等法院於92年11月25日以92年度交上易
    字第466 號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月、5 月，應執行
    有期徒刑9 月確定，於93年11月18日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不
    得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處有期徒刑5 月不足以警
    惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測
    濃度高達每公升0.86毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
