【裁判字號】    99,審竹簡,46
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第46號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「經送觀察、勒戒後」應補充為「經臺灣桃園地方法院以
    92年度毒聲字第839 號裁定送觀察、勒戒後」、第11行「經
    減刑為應執行有期徒刑7 月確定」應補充為「經本院以96年
    度聲減字第147 號裁定分別減為有期徒刑5月、3月，定應執
    行有期徒刑7月確定」、第12行「於96年7月16日執行完畢」
    應更正為「於96年7 月16日執行完畢出監」、第15行「施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次」應補充為「以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」、第16行「呈安非他命陽性反
    應」應補充為「呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」；證
    據欄二、另補充「臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人（
    被告）尿液檢體監管紀錄表、施用毒品犯受保護管束人採尿
    報到編號表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於96年7 月16日執行完畢出監，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基
    安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其
    所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均
    尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1803號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○里○鄰○○路○段
                          146巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7 月30日執行
    完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院於87年8 月31日以87年度
    易字第665 號判決免刑確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，即自92年3月初某日起至92年3月14日止，因
    施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年4 月11日執行完畢釋放，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於92年4 月15日以92年度毒偵字第
    770 號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院於95年5月30日以95年度訴字第381號判
    處有期徒刑10月、6月，合併定應執行有期徒刑1年2 月，經
    減刑為應執行有期徒刑7月確定，於96年7月16日執行完畢。
    詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月
    3日下午某時許，在新竹縣關西鎮○○里○鄰○○路○段146巷
    39號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年
    11月4 日，另案至本署觀護人室定期採尿，結果呈安非他命
    陽性反應，始知上情。案經本署觀護人室自動檢舉偵辦。
二、證據清單：上揭事實，業據被告甲○○於本署偵訊中坦承不
    諱，且被告至本署觀護人室經採集尿液送請臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司檢驗，呈安非他命及甲基安非他命類陽
    性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，是被告犯嫌
    堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告前有如事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
