【裁判字號】    98,聲,1540
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊清煒
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1177號），本院裁定如下：
    主  文
莊清煒所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人莊清煒因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表已經本院更正
    如本件附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，本件受刑人莊清煒前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案等情，有最高法院98年度台上字第2552號判決書、臺
    灣高等法院97年度上訴字第5664號判決書、98年度上訴字第
    1510號判決書、本院97年度訴字第274號判決書、97年度訴
    字第1135號判決書、98年審訴字第377號宣示判決筆錄及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可按。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                 書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
