【裁判字號】    98,審交易,132
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第132號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第70
73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月18日7時30分
    許，駕駛車號E4-7577 號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○
    ○路○ 段由北往南方向行駛，行經新竹縣竹北市○○○路○
    段、復興三路口時，應注意嘉豐南路1 段為禁止變換車道路
    段，禁止行車變換車道，且不得駛入內側左轉彎車道而佔用
    之，又行經閃黃燈號誌路口，應減速慢行，注意安全小心通
    過，另行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無速限標誌
    或標線者，行車速度不得超過50公里，且依當時天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物，顯無不能注意之
    情事，竟疏未注意交岔路口人車動態及兩車併行之間隔，適
    有由告訴人乙○○所駕駛車號336-PZ號之營業用小客車，沿
    新竹縣竹北市○○○路由東往西方向行駛，行經復興三路、
    嘉豐南路1 段路口時，亦未注意其行經閃紅燈號誌路口，車
    輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後
    ，方得往前續行；又行車速度，應依速限標誌或標線之規定
    ，無速限標誌或標線者，行車速度不得超過50公里，致甲○
    ○所駕車輛撞及乙○○之車輛，致乙○○因此受有頭部外傷
    、併鼻部挫瘀傷及鼻血、疑似鼻骨骨折、上唇內口內撕裂傷
    約1.5 公分長等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院訊問筆錄及刑事聲請
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
