【裁判字號】    98,審竹簡,924
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第924號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  協旺營造有限公司
兼上一被告  甲○○
代  表  人
被      告  乙○○
被      告  中華金營造工程有限公司
            （原名立亞營造工程有限公司）
代  表  人  丙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2818號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
戊○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
協旺營造有限公司廠商之代表人，因執行業務，意圖影響採購結
果，容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣拾萬元，減
為罰金新臺幣伍萬元。
中華金營造工程有限公司廠商之代表人，因執行業務，意圖影響
採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣拾萬
元，減為罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄二、（一）另
    補充「丁○○於調查中之陳述」、（四）另補充「乙○○於
    調查中之陳述」、（五）「第7 次開標決標紀錄」應補充為
    「新竹縣員東國民中學之第7 次開標決標紀錄」，另補充「
    臺灣中小企業銀行龍潭分行中華民國97年12月15日九十七龍
    潭字第1116號函、扣押物品清單各1 份及證人郭英美、謝明
    珠、曾春桃、謝禎緯( 原名謝禎崢) 、陳智淵、劉文博、郭
    源宏之調查筆錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告丁○○、戊○○所為，均係犯政府採購法第87條第5
    項前段之意圖影響採購結果，而借用他人名義投標罪；被告
    甲○○、乙○○所為，均係犯政府採購法第87條第5 項後段
    之意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標罪；
    被告協旺營造有限公司、中華金營造工程有限公司，均係犯
    政府採購法第92條之其代表人，因執行業務，意圖影響採購
    結果，容許他人借用本人名義參加投標罪。被告丁○○、戊
    ○○間就借用立亞( 已改名為中華金) 營造工程有限公司之
    名義進行投標之行為，具有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第
    28條之共同正犯。爰審酌被告等透過假性競爭行為標得之採
    購案之重要性及金額數目大小、犯罪之動機、目的、手段，
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以茲懲戒。又被告等行為後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於96年6 月15日制定公布，96 年7
    月16日起施行，被告等所犯政府採購法第87條、第92條之罪
    ，其犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且所犯上開罪名非
    屬同條例第3 條不予減刑範圍，爰依同條例第2 條第1 項第
    3 款規定，就被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○、協旺
    營造有限公司、中華金營造工程有限公司所宣告之有期徒刑
    、罰金刑均減刑2 分之1 。
三、末查被告丁○○、戊○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其因一時失慮，觸犯本件罪刑，經此次偵查程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，
    認上開有期徒刑之宣告已足策其等自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    、第454 條第2 項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2818號
    被      告  丁○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣關西鎮○○街5巷21號
    選任辯護人  蘇明淵  律師
    被      告  戊○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣龍潭鄉三和村3鄰泥橋子23
                          號
                        現居桃園縣龍潭鄉凌雲村39鄰43號
                協旺營造有限公司
                        設桃園縣龍潭鄉○○路187-6號1樓
    兼上一被告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生
    代  表  人          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣龍潭鄉○○路○段592號
                乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣觀音鄉崙坪村10鄰崙坪176-
                          7號
    被      告  中華金營造工程有限公司
（原名立亞營造工程有限公司）
                        設新竹縣竹東鎮○○街8巷37號1樓
    代  表  人  丙○○  住同上
上列被告等因違反政府採購法案件，業經偵查終結，認宜聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實
    丁○○得知新竹縣竹東鎮員東國民中學（下稱員東國中）「
    校舍屋頂防漏工程」投標案已流標多次，告知戊○○若要得
    標需找2 家廠商投標。戊○○意圖影響採購結果，為順利標
    得員東國中「校舍屋頂防漏工程」投標案，向知情之協旺營
    造有限公司（下稱協旺公司）負責人甲○○借牌投標。戊○
    ○另向知情之立亞營造工程有限公司（下稱立亞公司）負責
    人乙○○借牌投標。協旺公司之投標資料由甲○○製作後交
    由戊○○於民國95年8 月16日開標日前幾日持往員東國中遞
    件投標。立亞公司投標資料由乙○○製作後交付戊○○轉交
    具有犯意聯絡丁○○持往員東國中投標，於開標日決標結果
    由協旺公司以新臺幣128 萬8 千元得標。立亞公司於98年3
    月19日經經濟部核准登記變更名稱為中華金營造工程有限公
    司（下稱中華金公司）。案經法務部調查局北部地區機動工
    作組刑事案件移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告丁○○於偵訊中之自白。
（二）被告戊○○於調查、偵訊中之自白。
（三）被告甲○○於調查、偵訊中之自白。
（四）被告乙○○於偵訊中之自白。
（五）協旺公司投標文件資料、立亞公司投標文件資料、第7次
      開標決標紀錄。
（六）經濟部中部辦公室中華金公司登記案卷影本1份。
三、所犯法條：
    （一）被告丁○○、戊○○：
          均係犯政府採購法第87條第5 項前段、刑法第28條之
          意圖影響採購結果，而借用他人名義投標共同正犯罪
          嫌。
    （二）被告甲○○、乙○○：
          均係犯府採購法第87條第5 項後段之容許他人借用本
          人名義參加投標罪嫌。
    （三）被告協旺公司、中華金公司：
          請依政府採購法第92條規定科處同法第87條之罰金。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
