【裁判字號】    99,竹小,30
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第30號
原      告  鄭惠華
訴訟代理人  劉美昀
被      告  湯龍興
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於民國九十九年一月二
十五日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟伍佰捌拾肆元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國97年7月1日原告訂立房屋租賃
      契約，由被告向原告承租門牌號碼新竹市○○路121號4樓
      房屋，約定租賃期間自97年7月30日起至98年8月30日止，
      租金每月新臺幣（下同）11,000元，水、電、瓦斯及管理
      費另計，並交付押租金28,000元。詎被告未繳納98年7、8
      月租金，乃要求自押租金中扣除（即28,000元扣除22,000
      元，故押租金剩6,000元）。嗣租期屆滿，又要求續租至
      其房子蓋好，然仍要求98年9月份租金自剩餘之押租金扣
      除，並再給付原告5,000元；惟98年10月之租金則僅給付
      9,000元，尚積欠租金2,000元，且積欠98年7月至同年10
      月間之水、電、瓦斯及管理費共20,584元，合計積欠原告
      22,584元未清償。旋被告雖曾表示98年11月5日要再與原
      告續約，但原告於98年11月6日至原告承租之房屋察看，
      被告卻已搬遷。為此，爰依租賃契約之法律關係提起本件
      訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，業據提出房屋租賃契約影本1份、自來
      水費收據影本1份、電費收據影本2份、瓦斯費收據影本1
      份、管理費收據1份等為證，而被告既未到場爭執，亦未
      提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依租賃契約之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                  書記官  巫芳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
