【裁判字號】    99,審竹簡,35
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8646號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「以新臺幣（下同）3000元之代價」應補充為「以每月新
    臺幣（下同）3000元之代價」、第11行「於轉帳付款過程中
    誤觸設定功能，造成月付款，要求甲○○依指示操作提款機
    」應更正為「因內部人員之疏失而勾選到分期付款單，將造
    成甲○○之帳戶每月自動扣款，要求甲○○依指示操作提款
    機始能取消」、第13行「於將29567 元匯入上開乙○○帳戶
    中」應更正為「於同日18時許，在臺中市○○區○○路二段
    410號之三信商業銀行自動櫃員機，將29567元匯入上開乙○
    ○帳戶中」；證據欄一、編號二之證據名稱欄另補充「臺中
    市警察局第四分局大墩派出所受理刑事案件報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
    簡便格式表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係租用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率出租帳戶之存摺、提款卡連同密碼
    ，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受
    有損害，惟念其年紀尚輕、社會經驗不足，暨其犯後坦承犯
    行，態度良好，併審酌其因缺錢繳學費之犯罪動機、目的、
    自幼在育幼院長大之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，諭知被告應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項
    第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8646號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路362
                        巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○明知真實年籍姓名不詳之成年男子欲向其租用銀行帳
    戶，係供作人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可得
    見收購存摺、帳號之人可能將之作為不法收取他人受騙款項
    之用，竟因需款恐急，仍基於幫助該成年男子詐騙金錢之不
    確定故意，而於民國98年6 月25日，在新竹市火車站，以新
    臺幣（下同）3000元之代價，將其所申請之臺灣中小企業銀
    行楊梅分行帳號00000000000 號帳戶，出租予前開年籍不詳
    之成年男子而交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼。嗣該真
    實姓名、年籍不詳之人基於為自己不法所有之意圖，於98年
    6 月30日17時許，以電話向甲○○佯稱其在雅虎奇摩拍賣網
    站所購買之得標商品，於轉帳付款過程中誤觸設定功能，造
    成月付款，要求甲○○依指示操作提款機，致甲○○陷於錯
    誤，依其指示，於將29567 元匯入上開乙○○帳戶中，旋遭
    提領一空，嗣甲○○發覺有異始知受騙，而報警循線查獲上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌─┬───────────┬────────────┐
│編│    證  據  名  稱    │    待   證   事   實   │
│號│                      │                        │
├─┼───────────┼────────────┤
│一│被告乙○○於偵訊中之陳│證明其以3000元代價將上開│
│  │述                    │帳戶出租予年籍姓名不詳之│
│  │                      │人之事實。              │
├─┼───────────┼────────────┤
│二│被害人甲○○於警詢中之│證明遭詐騙之經過。      │
│  │指述、內政部警政署反詐│                        │
│  │騙諮詢專線紀錄表      │                        │
├─┼───────────┼────────────┤
│三│被告帳戶之開戶資料及交│證明被害人遭詐騙及匯款之│
│  │易明細表、被害人匯款之│事實。                  │
│  │自動櫃員機交易明細表。│                        │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
