【裁判字號】    99,司聲繼,2
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第2號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請被繼承人丙○聲明繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起二十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、聲請人應提出大陸地區出具之親屬關係公證書，其上並應載
    明被繼承人丙○在大陸地區有無直系血親卑親屬（即有無生
    育或收養子女），該公證書須經我國海峽交流基金會認證，
    以供法院審酌。（以上文件須提出正本）
二、被繼承人丙○之死亡證明書。
三、符合繼承人身分之證明文件（大陸地區戶籍資料、常住人口
    登記卡）。此身分證明文件應經財團法人海峽交流基金會認
    證。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  陳德榮                                                                                                                   E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
