【裁判字號】    98,審訴,44
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度審訴字第44號
原      告  紅偉自動化科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宥誠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年1月15日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾柒萬捌仟柒佰肆拾柒元，及自民
國九十八年十二月二十八日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：緣被告公司於民國98年6月間向原告訂購自動化
    機械產品，原告分別於98年6月3日、7月2日及7月14日交付
    貨品予被告，並經被告公司簽收，而上開貨款原告公司均已
    開立發票向被告公司請款。詎料，被告公司並未依約支付系
    爭貨款，迄至98年10月間，被告累計積欠原告公司新台幣（
    下同）1,378,747元，經原告屢次催索均置之不理。為此，
    爰依買賣之法律關係提起本件訴訟，並聲明：（一）被告應
    給付原告1,378,747元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息。（二）訴訟費用由被告負
    擔。（三）第一項聲明，原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之訂購單
      、銷貨單及統一發票等件為證，而被告經合法通知並未到
      場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是本院參諸原告
      所提出之證據，自堪信原告之前開主張為真實。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
      ，週年利率為百分之5 ，民法第367條、第205條分別定有
      明文。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付積欠
      之貨款1,378,747元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年
      12月28日）起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
      息，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰依民
    事訴訟法第390條第2項之規定，酌定相當之擔保金額准許之
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
