【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國八十四年度
執全字第二一四號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另所謂「訴訟終
    結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    依本院84年度裁全字第187號民事裁定，為擔保假扣押之實
    施，曾提供新臺幣（下同）50,000元為擔保金，並以本院84
    年度存字第332號擔保提存事件提存後，聲請本院以84年度
    執全字第214號假扣押執行在案。茲因兩造業已達成和解，
    聲請人已具狀聲請撤銷上開假扣押民事裁定，經本院以96年
    度裁全聲字第52號裁定撤銷確定，聲請人並撤回上開假扣押
    之執行，是本案訴訟業已終結，爰依據民事訴訟法第104條
    第1項第3款後段之規定請求本院通知相對人於一定期限內行
    使權利並向本院為行使權利之證明等語。並提出本院96年度
    裁全聲字第52號民事裁定暨確定證明書、民事撤銷假扣押聲
    請狀、執行撤回證明書、撤回執行筆錄、本院84執全湯214
    字第2980號函、新竹市地政事務所85新地所一字第2301號函
    等文件影本為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院84年度裁
    全字第187號假扣押事件、84年度執全字第214號假扣押執行
    事件、96年度裁全聲字第52號撤銷假扣押事件及84年度存字
    第332號擔保提存事件卷宗核閱無訛。而聲請人既已撤回本
    院84年度執全字第214號假扣押執行事件之聲請，並聲請撤
    銷本院84年度裁全字第187號假扣押之裁定，上開假扣押事
    件已然終結。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
