【裁判字號】    98,審竹簡,805
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第805號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3983號、第3984號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第2 行「丙○○曾於民國94年間因違反職役職責案件，
    經軍法法院判處有期徒刑1年6月，甫於95年11月8 日縮短刑
    期執行完畢。」應補充為「丙○○前於民國94年間，因違反
    職役職責案件，經臺灣高等法院以94年度軍上字第69號判決
    判處有期徒刑1年6月確定，並於95年11月8 日縮刑期滿執行
    完畢。」；證據欄一、（一）另補充「桃園縣政府警察局大
    園分局蘆竹分駐所受理各類案件紀錄表1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告丙○○雖坦承將證人余柔燁所有之臺灣銀行龍潭分
    行（下稱臺銀龍潭分行）及第一商業銀行龍潭分行（下稱一
    銀龍潭分行）帳戶之存摺、提款卡及密碼各1 份交付與「丁
    ○○」，惟否認當時知悉「丁○○」係將該2 帳戶作為詐騙
    他人匯款之用，辯稱：伊係看電視才知道「丁○○」在做詐
    騙集團，當時「丁○○」僅跟伊說要用存摺、提款卡及密碼
    ，要伊幫他介紹云云。復就其所申請之中華郵政股份有限公
    司新埔郵局之帳戶，亦矢口否認有何提供該帳戶供詐欺集團
    詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：伊後來搬到桃園，本
    件新埔郵局帳戶之存摺、提款卡仍置於當時位於新竹市西門
    國小附近之住處，伊也不知道被誰拿去云云。然查：
(一)衡諸常情，一般人均可輕易至金融機購開設帳戶使用，並無
    任何資格條件之限制，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己
    真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
    而迂迴以花費金錢或其他方法向他人取得帳戶使用之理，且
    近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，
    多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
    媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
    詳知向他人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
    身分，以逃避追查，而被告丙○○於交付證人余柔燁所有之
    臺銀龍潭分行及一銀龍潭分行帳戶之存摺、提款卡及密碼各
    1 份交付與「丁○○」時係成年且具智識之人，對於「丁○
    ○」不自行前往金融機構開設帳戶，反無端向其收取帳戶之
    反常現象，焉有不啟疑心之理，故其自難諉稱不知，從而被
    告丙○○對於交付余柔燁所有之臺銀龍潭分行及一銀龍潭分
    行帳戶之相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等
    非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。
(二)次查，被告前於98年3 月27日接受臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官訊問時供稱：其所有之新埔郵局帳戶之存摺、提款卡
    及密碼係被其室友「陳文祥」拿走，惟於本院訊問時卻陳稱
    ：伊也不知道被誰拿走云云，前後供述並不一致。且被告未
    能具體說明，前揭帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
    見，則該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶？顯
    見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
(三)又各金融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金融
    卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼為
    何，然被告自承不僅將新埔郵局帳戶之存摺及提款卡放置於
    同一處所，提高遭人盜領之危險性，甚且再將密碼寫在紙上
    而未與存摺、提款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違背
    常理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，
    倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業
    已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人
    匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理
    ？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確
    信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，
    且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷
    ，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼
    始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭自己所有帳戶之存摺
    、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認
    ，自難採信。
(四)被告將新埔郵局帳戶之存摺、提款卡提供予真實姓名年籍不
    詳自稱「陳文祥」之成年男子所屬詐騙集團使用，卻無法供
    明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任該人利
    用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意，而該人果然據
    以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其
    帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
(五)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查本件被告丙○○係於同一時間、地點，一併交付證人余柔
    燁所有之臺灣銀行龍潭分行及第一商業銀行龍潭分行及其所
    有之中華郵政股份有限公司新埔郵局之三帳戶與「丁○○」
    、「陳文祥」轉交上開詐欺集團，幫助詐欺集團分別詐取乙
    ○○、甲○○等2 人之財物，應僅成立一次幫助犯罪行為。
    核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，於95年11月8 日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。並依
    法先加後減之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人
    等損害之程度，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3983號
                                                第3984號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○街
                        72巷15號
                        居新竹縣新埔鎮○○路18鄰127號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國94年間因違反職役職責案件，經軍法法院判
    處有期徒刑1年6月，甫於95年11月8日縮短刑期執行完畢。
    詎其可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持以
    犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫助
    他人實施詐欺犯罪之犯意，於96年11月間某日，在新竹市某
    處，受某真實姓名年籍不詳自稱「丁○○」及「陳文祥」者
    所屬之詐欺集團委託，向外收購金融機構帳戶，而於96年11
    月初，在新竹縣竹北市○○路某檳榔攤，以新臺幣（下同）
    1萬5,000元代價，向余柔燁（余柔燁所涉詐欺案件，業經臺
    灣桃園地方法院以97年度壢簡字第1308號判處拘役30日確定
    ）收購余柔燁所有之臺灣銀行龍潭分行（下稱臺銀龍潭分行
    ）帳號000000000000號帳戶及第一商業銀行龍潭分行（下稱
    一銀龍潭分行）帳號00000000000 號帳戶之銀行存款帳戶之
    存摺、金融卡及密碼各1 份後，另由丙○○提供其所有之中
    華郵政股份有限公司新埔郵局（下稱新埔郵局）帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼1份，於96年11月7日
    前某日，在不詳處所，以不詳代價，將上開帳戶交給「丁○
    ○」、「陳文祥」轉交上開詐欺集團。嗣取得上開帳戶之詐
    欺集團成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：
    （一）於96年11月7 日16時41分許，在不詳地點，使用網際
          網路聊天室佯裝貨物代銷人員，向乙○○詐稱可以代
          銷貨物，但必須先依照指示匯款至指定帳戶，致使彭
          康君陷於錯誤，於同日依該詐騙集團成員之電話指示
          操作銀行自動櫃員機，將1萬2,300元匯入上揭余柔燁
          一銀龍潭分行帳戶內。
    （二）於97年10月19日某時許，在雅虎奇摩拍賣網站上，佯
          登出售「無敵CD-868」翻譯機1 臺之訊息，使甲○○
          陷於錯誤，於同日，在臺北市○○區○○街3號6樓住
          處上網競標得標後，依該詐騙集團成員之電話指示於
          同日12時6分許，將5,000元匯入上揭丙○○新埔郵局
          帳戶內。
    嗣因乙○○、甲○○發覺受騙，分別報警，而循線查獲上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局、臺北市政府警察局文山第
    二分局分別報由臺灣桃園地方法院檢察署併呈臺灣高等法院
    檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    （一）被告余柔燁前開第一商業銀行龍潭分行帳戶之開戶資
          料及交易明細表、被告丙○○前開中華郵政股份有限
          公司新埔郵局帳戶之開戶資料及交易明細表影本各1
          份、被害人乙○○彰化銀行自動櫃員機交易明細表影
          本1紙、被害人甲○○臺灣銀行網路銀行帳號0000000
          00000號帳戶交易明細表影本1紙及桃園縣政府警察局
          大園分局蘆竹分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
          表影本、臺北市政府警察局文山二局萬盛派出所受理
          詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
          聯單影本各1紙。
    （二）被害人兼證人乙○○、甲○○於警詢時之證述及證人
          余柔燁於警詢及臺灣桃園地方法院檢察署偵查中具結
          之證述。
    （三）被告丙○○於臺灣桃園地方法院檢察署偵查中不利於
          己之供述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌。查被告曾受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              檢  察  官  邱巧寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
