【裁判字號】    98,審竹簡,1336
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1336號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第11
    行「凌晨0時許」應更正為「凌晨0時15分許」、第12行「11
    萬1,000元」應更正為「11萬9,000元」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害
    ，惟念其犯案動機暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1 項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            新竹簡易庭  法  官 魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官 劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7336號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路3段335巷1弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見任意將其所有之金融機構帳戶交付他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，竟以前開結果之發生亦不違其本
    意，猶基於幫助詐欺之犯意，於民國98年8月26日前之某日
    ，將其所有之中國信託商業銀行新竹分行（下稱中國商銀）
    帳戶號碼000000000000號之提款卡及密碼，提供予姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員，而該詐騙集團成員於取得上開中國商
    銀帳戶之提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，以電話向乙○○佯稱之前網路購物所設定之付款方式有
    誤，必須持提款卡至自動櫃員機重新設定等語，致使乙○○
    陷於錯誤，於98年8月26日凌晨0時許，依指示操作而匯款新
    臺幣11萬1,000元至上開甲○○所有之中國商銀帳戶內，嗣
    因乙○○發現受騙並報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）上開中國商銀帳戶之客戶基本資料及歷史交易查詢表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
