【裁判字號】    97,易緝,21
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    業務侵占罪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因業務侵占罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第788 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○自民國玖拾玖年貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○因業務侵占等案件，前經本院訊問後，認犯刑
    法第366 條第2 項之業務侵占罪嫌重大，且經通緝到案，又
    覓保無著，足認有逃亡無之虞，而有羈押之必要，於民國97
    年9 月22日執行羈押被告，本院於97年9 月25日訊問後，准
    予新臺幣2 萬元具保並限制住居，停止羈押。嗣經本院合法
    傳、拘被告，被告仍無正當理由未到庭，本院再次發布通緝
    ，並於98年11月10日通緝被告到案。再經本院訊問後，仍認
    被告犯刑法第366 條第2 項之業務侵占罪嫌重大，且經通緝
    到案，足認有逃亡之事實，而有羈押之必要，於98年11月10
    日執行羈押被告在案。茲經本院訊問後，認前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押被告之必要，是自99年2 月6 日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
