【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列當事人間98年度裁全字第854號聲請假處分事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○○、乙○○應於本裁定送達後七日內，就其欲保全
執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於一定
    期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁
    定；關於假扣押之規定，於假處分準用之，民事訴訟法第52
    9條第1項、第4項及第533條分別定有明文。
二、本件聲請略以：相對人向本院聲請假處分聲請人之財產，經
    本院以98年度裁全字第854號民事裁定准予假處分，並以98
    年度司執全字第438號假處分執行在案。惟其尚未提起本案
    訴訟，爰依民事訴訟法第529條規定，聲請本院裁定命相對
    人於一定期間內起訴等語
三、經查，聲請人主張之事實，業據本院依職權調閱本院98年度
    裁全字第854號假處分事件、98年度司執全字第438號假處分
    執行事件等卷宗，核與聲請人前開所述相符。復經本院依職
    權查詢本院及臺灣臺北地方法院並無受理兩造間之民事訴訟
    、支付命令、調解聲請事件無訛，此有本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣臺北地方法院99年1月14日北院隆文查字第0990000
    177號函在卷可參。從而，聲請人聲請命相對人限期起訴，
    核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
