【裁判字號】    99,審竹簡,90
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第90號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經本院以
    95年度竹簡字第828號判決判處有期徒刑3月確定，嗣因適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以96年度聲減字
    第2673號裁定減為有期徒刑1月又15 日確定，於96年11月27
    日徒刑易科罰金執行完畢（構成累犯）。」、第8行「第2級
    毒品安非他命」應補充為「第2 級毒品甲基安非他命」、第
    10行「98年10月21日」應更正為「98年10月20日21時38分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於於96年11月27日徒刑易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二
    級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心
    ，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所
    生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1817號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路84巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品案件，經依臺灣新竹地方法院97
    年度毒聲字第353 號裁定送臺灣新竹看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年3 月20
    日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官於98年5月11 日以97
    年度毒偵字第1771號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔
    改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月18日18時至19時間
    ，在新竹市○區○○路84巷6號住處，將第2級毒品安非他命
    置於玻璃球內，以火燒烤吸食煙霧之方式，非法施用第2 級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月21日，因屬毒品列管
    人口，經警通知到場採尿送驗結果，因呈甲基安非他命類毒
    品陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證據名稱          │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查之自白│被告於上揭時、地施用第│
│    │。                    │2級毒品安甲基非他命之 │
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告排放之尿液檢體呈安│
│    │司98年11月3日出具檢體 │非他命、甲基安非他命陽│
│    │編號FＺ00000000000號之 │性反應，佐證被告曾施用│
│    │濫用藥物檢驗報告及列管│第2級毒品甲基安非他命 │
│    │毒品人口尿液檢體採集送│之事實。              │
│    │驗紀錄表影本各1紙。   │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署97年度毒偵字第1771│證明被告經觀察、勒戒處│
│    │號不起訴處分書、全國刑│分執行完畢釋放後，5年 │
│    │案資料查註表及全國施用│內再犯本件毒品危害防制│
│    │毒品案件紀錄表各1     │條例第10條第2項之罪之 │
│    │份。                  │事實。                │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
施用第2級毒品罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
