【裁判字號】    99,審交簡,17
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11376 號），經訊問被告後（98年度審交易字第580 號），被
告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據並補充：被告於本院調查時之自白（見
    本院民國99年1 月13日準備程序筆錄卷第2 至3 頁）。
二、爰審酌被告為從事駕駛業務之人，未遵守道路交通安全規則
    ，違規肇事，致告訴人身體多處受傷，雖犯後於本院審理時
    坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解，暨被告目前生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
