【裁判字號】    98,訴,1120
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1120號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  鍾婉菁
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間撤銷贈與行為等事件，本院於民國99年1月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○就坐落臺北縣汐止市○○○段保長坑小段一
九三三建號建物（門牌號碼臺北縣汐止市○○路○段二八四號）
，於民國九十七年十二月二十四日所為贈與之債權行為，及於民
國九十七年十二月三十一日所為所有權移轉登記之物權行為，均
應予撤銷。
被告丙○○就主文第一項所示建物於民國九十七年十二月三十一
日所為以贈與為原因之所有權移轉登記，應予塗銷。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告之法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬中變更為甲○
    ○○○，有公司變更登記表在卷可稽。甲○○○○聲請承受
    訴訟，於法自無不合，應予准許。
二、本件被告乙○○（下稱乙○○）、丙○○（下稱丙○○，如
    同指乙○○與丙○○，則稱被告）未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)乙○○於民國94年1 月28日向原告申辦信用卡( 卡號：0000
    000000000000，卡別：VISA) 使用，至97年11月8 日止，累
    計消費記帳金額尚有本金新臺幣（下同）18萬6,774 元，及
    計至97年11月8 日之利息、違約金未給付。依約乙○○應給
    付原告上開款項，及自97年11月9 日起至清償日止，按週年
    利率20% 計算之利息。又乙○○於95年10月27日向原告借款
    80萬元，約定自95年10月27日起至102 年10月27日止循環動
    用，約定利息為週年利率4.99% ，屆期本息應如數清償。於
    貸款有效期間屆滿時，或遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，依上開利率
    加計10% 違約金，逾期超過6 個月者，其超過6 個月以上之
    部分加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎乙○○於98年2 月3 日以後即未依約清償本息，目前
    尚欠原告61萬7,200 元，及自98年2 月4 日起，按上開利率
    計算之利息、違約金。
  (二)臺北縣汐止市○○○段保長坑小段1933建號建物（門牌號碼
    臺北縣汐止市○○路○ 段284 號，應有部分全部，下稱系爭
    建物）原為乙○○所有，詎乙○○竟於97年12月31日以贈與
    為原因（原因發生日：97年12月24日），將系爭建物移轉所
    有權登記為丙○○所有，其無償行為顯已損害原告之債權，
    爰依民法第244 條第1 項，請求撤銷被告間就系爭建物所為
    贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行為，並請求丙○
    ○塗銷系爭建物之所有權登記。爰聲明請求判決如主文第1
    項、第2 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之前開事實，業據其提出與其所述相符之建物登記
    謄本、信用卡申辦書、個人信貸申請書暨約定書影本各一件
    （臺灣臺北地方法院98年度審訴字第3775號卷宗，第9 頁至
    第24頁）為證，被告經合法通知未到庭，亦未提出準備書狀
    爭執上開證物及原告陳述之真實，應堪信原告之主張為真實
    。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依上開規定聲請法院撤銷時，得並聲請命
    受益人或轉得人回復原狀，又前條撤銷權，自債權人明知有
    撤銷原因時起，1 年內不行使或自行為時起經過10年而消滅
    ，民法第244 條第1 項、第4 項、第245 條定有明文。經查
    ，乙○○明知其對原告負有債務，竟將其所有之系爭建物無
    償贈與丙○○，並辦理所有權移轉登記，此無償行為顯有害
    於原告之債權，從而原告依前開法條規定，於被告辦理所有
    權移轉登記1 年內，請求撤銷被告間就系爭建物所為贈與之
    債權行為及移轉所有權登記之物權行為，並請求丙○○塗銷
    系爭建物之所有權移轉登記，自屬有據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，其餘訴訟資料於判決結果不生影響，無
    庸一一論述，附此敘明。
六、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第87條第1 項定有明文。查本件訴訟費用為9,100 元（含
    裁判費8,920 元，公示送達費用180 元），應由敗訴之被告
    共同分擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第1 項前段、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
