【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
原      告  丁○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
複代理人    丙○○
被      告  三馬汽車行有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○即謝進生
上列上列當事人間聲請債務人異議之訴事件，本院於民國97年5
月29日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「被告  巨德化工有限公司 設臺北市○○
○路○ 段70號4 樓兼法定代理  乙○○  住桃園縣桃園市○○○
街225 之2 號1 樓，居桃園縣中壢市興仁里居廣一村4 號」之記
載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之誤寫錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
