【裁判字號】    98,消債更,229
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第229號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。次按債務
    人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，並應表明收
    入及必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之
    人，消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項第3 、4 款
    ，亦有明文。再按法院認為必要時，得定期命債務人對前條
    所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。債
    務人拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，法院應
    駁回其更生之聲請，消費者債務清理條例第44條、第46條第
    3 項明文規定。末按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出民國98年5 月至12月
    之薪資單、其母徐張長妹名下房屋之出租契約到院，復未說
    明徐張長妹每月租金收入若干、配偶袁苑曾否覓職而不能就
    職之原因為何等項。而上開文件及應說明事項，攸關本院判
    斷聲請人是否確有不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯
    有重大困難，並涉及本院審酌聲請人陳報每月支出袁苑、徐
    張長妹、其父徐金城扶養費之必要性。事經本院於98年12月
    22日裁定命債務人於裁定送達後10日內補正，該裁定業於98
    年12月30日合法送達聲請人，有該裁定送達證書（見本院卷
    第179 頁），在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆之首揭
    規定及說明，應認其聲請更生為不合法，當予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
