【裁判字號】    99,補,84
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第84號
原      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
兼上3人共同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰玖拾萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣貳萬玖仟柒佰壹拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
