【裁判字號】    99,審交簡,18
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
013 號），經訊問被告後（98年度審交易字第612 號），被告自
白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國99年1月13日準備程序筆錄第1至
    2 頁）。
二、爰審酌被告前無公共危險之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，素行尚佳，於服用酒類及安眠藥後，
    在其酒精及藥效未退而不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車
    輛上路，置己身及他人之生命、身體、財產損失不顧，危及
    道路交通安全秩序，及被告為警查獲後呼氣酒精濃度達每公
    升0.38毫克之犯罪情節，且犯後坦承犯行，及其酒醉駕車肇
    事致己胸腔骨膜挫傷，教訓已深，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，本院斟酌被告目前為研究所學生，尚育有一
    名幼女，且本件犯行純屬偶發（受友人聚會邀約），被告亦
    因肇事而致己傷勢非輕，並已賠償被害人10萬元，足認被告
    經此偵審教訓及科刑宣告，應當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
