【裁判字號】    99,促,668
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度促字第668號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法
    人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所
    。民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、經查，本件聲請，債權人未據於聲請狀上載明其本人之真正
    住所或居所，致無法送達訴訟文書，其聲請之程式顯有欠缺
    ，復無從命其補正，債權人之聲請難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
