【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                     99年度聲字第100號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，亦有誠意先行償
    還被害人一半金額，另一半金額再行與被害人洽商，此外，
    被告家中父母年事已高，身體不適，無經濟能力，為求於發
    監執行前能賺取金額補貼家用，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)被告因涉犯行使偽造公文書、冒充公務員及詐欺取財等罪，
    經檢察官提起公訴（98年度偵字第12758 號、第14347 號）
    ，本院於98年12月29日訊問後認被告涉犯刑法216 條、第21
    1 條、第158 條、第339 條第1 項等罪嫌重大，有事實足認
    被告有勾串被告或證人之虞，且於民國（下同）98年7 月至
    9 月反覆為詐欺取財犯行，詐欺金額達280 萬元，且被告於
    偵查中坦承經濟不佳積欠賭債而加入詐欺集團擔任車手，故
    合乎刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1
    項第7 款之事由，且有羈押之必要，裁定准予羈押等情，業
    經調閱本院98年度訴字第436 號刑事案卷查核無訛。
  (二)被告於本院98年度訴字第436 號案件審理時固已坦承全部犯
    行，並經本院於99年1 月25日判決應執行有期徒刑1 年8 月
    ，然考量被告於98年7 月至9 月短短3 個月間，反覆為詐欺
    取財犯行，詐欺金額高達280 萬元，且因被告經濟條件不佳
    ，積欠賭債甚鉅，於本院訊問時坦承生財工具之計程車業已
    用於抵債，若被告具保在外，因無任何生財工具及經濟壓力
    沈重，難認無再次從事同類犯罪之虞，況被告所屬之詐欺集
    團成員目前尚未全數偵結，此有臺灣士林地方法院檢察署於
    99年1 月20日以士檢清泰99偵708 字第641 號函在卷可稽，
    倘若被告具保在外，易遭同一詐欺集團成員誘使再為同類犯
    罪，是以，基上考量，認原羈押原因仍然存在，聲請人以上
    情據以聲請具保停止羈押，礙難准許，且前開應行羈押之原
    因依然存在，不能因具保而消滅，故本件聲請自應予以駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
