【裁判字號】    98,聲,1458
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1458號
聲  請  人  崇越科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人新加坡商通益科技股份有限公司即Tronic I
nternational Pte.Ltd間變換提存物事件，聲請人聲請狀列載相
對人公司名稱為「Tronic International Pte.Ltd」，法定代理
人為「甲○○○ ○○○○ ○○○○」、「乙○○ ○○○ ○○○ 」。惟據聲請人陳報
相對人公司認許事項變更表查核顯示，相對人公司名稱為「新加
坡商通益科技股份有限公司即Tronic International Pte.Ltd」
，其亦指定「林宏毅即LIN HUNG YI 」為該公司在中華民國境內
之訴訟及非訴訟之代理人，並經辦理登記，是本件變換提存物事
件，自應以「林宏毅即LIN HUNG YI 」為相對人公司之法定代理
人，然聲請人逕以「甲○○○ ○○○○ ○○○○」、「乙○○ ○○○ ○○○ 」為相
對人之法定代理人而聲請，即於相對人法定代理權為有欠缺，茲
依民事訴訟法第一百一十六條第一項第二款、第一百二十一條第
一項規定，限聲請人於本裁定送達後七日內，補正聲請裁定相對
人法定代理人代理權之欠缺，逾期不補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
