【裁判字號】    99,審簡,41
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
                                      99年度審簡字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第14382 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度
審易字第2243號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係甲○○之胞妹，2 人係家庭暴力防治法第3 條第4
    款所定之家庭成員，緣2 人於民國98年9 月30日上午8 時許
    ，在臺北縣淡水鎮○○路125 號鴻威堂藥房前，因細故發生
    爭執，乙○○遂基於傷害他人身體之犯意，以徒手抓住甲○
    ○右肩及腰部之方式推倒甲○○，致甲○○受有右手肘背部
    1.5×1公分擦傷及右臀瘀傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中供認不諱
    （參見本院卷第36頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢時
    、偵查中及本院審理時證述其遭被告徒手推倒，致跌坐於上
    址藥房前臺階，而受有右手肘背部1.5×1公分擦傷及右臀瘀
    傷之傷害之被害情節大致相符（參見臺灣士林地方法院檢察
    署98年度偵字第14382 號卷第8 頁至第11頁、第19頁至第21
    頁，本院99年1 月13日準備程序筆錄），並經證人趙董桂珍
    於偵查中證述伊看見被告往告訴人行進方向追去，之後就聽
    見告訴人大喊「有人打人」等語屬實（參見同上偵卷第19頁
    至第20頁），復有現場照片11張、受傷照片3 張及臺北市立
    關渡醫院家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙等件在卷可稽（附於
    同上偵卷第14頁），足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○為姐妹關係，2 人屬家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰規定，自應依刑法傷害罪論科。又起訴書漏
    載被告受有右臀部瘀傷之傷害部分，業經蒞庭檢察官當庭補
    充，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告乙○○僅因
    細故與告訴人發生爭執而出手傷害他人之犯罪動機，犯後坦
    承犯行，並與告訴人達成調解且依約履行調解條件及賠償告
    訴人所受損害（有本院99年1 月6 日調解紀錄表、調解筆錄
    及本院99年1 月13日準備程序筆錄各1 份存卷可考，附於本
    院卷第20頁至第21頁、第28頁），惟被告於調解成立後，又
    與告訴人發生爭執，並經告訴人表示不願撤回傷害告訴，此
    有告訴人提出之申請狀1 份附卷可參（附於本院卷第55頁至
    第56頁），兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度及告訴人受
    傷之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    因一時失慮，初罹刑章，惟犯後於本院審理中已坦承犯行，
    並與告訴人甲○○達成調解且當庭向告訴人道歉，堪認被告
    經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74
    條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
