【裁判字號】    98,審交易,465
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第465號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第78號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年1 月13日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、被告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向警方自首犯
    罪並接受裁判，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙（參見第15291 號偵查卷第21頁）在卷
    可憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被
    告一時貪快違反號誌管制，造成告訴人因此受傷及車輛毀損
    ，及其過失程度、生活狀況、智識程度、告訴人所受傷勢情
    況等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第2
    項前段、、第41條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
