【裁判字號】    99,補,122
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第122號
原      告  正傑企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳柏興律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間債務不履行損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰貳拾
壹萬陸仟柒佰肆拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟陸佰
柒拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
