【裁判字號】    99,審簡,108
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第108 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
052 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第23
23號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定之日起陸個
月內，向公庫支付新臺幣伍仟伍佰元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第7 行至第8 行所載「於民國97年7 月10
    日至98年8 月31日間之某日，在不詳地點」，應更正為「於
    民國98年8 月15日，在臺北縣三重市某處，以交由不詳貨運
    公司寄送至桃園長榮站之方式」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第9 行所載「000000000000號」，應更正
    為「000000000000號」。
(三)、起訴書犯罪事實欄第17行所載「於98年9 月2 日上午11時許
    」，應更正為「於98年9 月1 日中午12時許」。
(四)、起訴書犯罪事實欄第20行所載「於同日中午12時許，在屏東
    竹田郵局內，將17,075元之款項，分3 筆匯入上揭甲○○所
    有之臺灣銀行帳戶內」，應更正為「先後於98年9 月1 日及
    2 日中午12時許，在屏東竹田郵局內，分別匯款5,010 元、
    6,035 元及6,030 元至上揭甲○○所有之臺灣銀行帳戶內」
    。
(五)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第11頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第34
    6 條第1 項恐嚇取財罪。被告係以一交付上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼之幫助行為，幫助他人恐嚇被害人丙○○、乙
    ○○等人，使渠等均交付財物，係以一行為觸犯2 個幫助恐
    嚇取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助恐嚇取財罪
    。又被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告
    提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人從事恐嚇取財行
    為，所為對社會秩序造成危害，增加被害人等追索財物之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，被告犯後雖一度否認犯行，
    然於本院審理中終能坦承犯行，且已賠償被害人乙○○同意
    之半數損失（有本院公務電話紀錄2 紙及郵政國內匯款執據
    1 紙附於本院卷第15頁、第17頁至第18頁可憑），復無證據
    證明被告因本案犯罪獲有利益，並其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯
    行，深具悔意，並已賠償被害人乙○○同意之半數損失（至
    被害人丙○○表示無須被告賠償損失，並同意被告將款項繳
    交公益團體，有本院公務電話紀錄1 紙附於本院卷第19頁可
    佐），經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，並依刑法第74條2 項第4
    款之規定，命被告於本案判決確定之日起6 個月內，向公庫
    支付新臺幣5,500 元，以填補其犯行對法秩序造成之破壞，
    並觀後效（若被告不履行前開負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明
    ）。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346
    條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
