【裁判字號】    99,補,90
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第90號
原      告  業群資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊華興律師
上列原告與被告交通部臺灣區○道○○○路局拓建工程處間給付
報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣肆佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零陸佰元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
