【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第108號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人等案件（97年度重訴字第25號），聲請
解除限制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二十七日起解除限制出境、出海及限
制住居之處分。
    理  由
一、按限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量（最高法院88年度臺抗字第166 號裁判要旨可資
    參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉嫌殺人等案件，
    經本院於民國98年8 月21日以98年度聲字第1548號裁定限制
    出境、出海及限制住居，今因本案即97年度重訴字第25號案
    件已判決不受理確定在案，認已無前開限制之必要，故而具
    狀聲請撤銷上開強制處分等語。
三、經查，聲請人即被告甲○○因殺人等案件，前經本院以98年
    度聲字第1548號裁定限制出境、出海及限制住居，嗣該案經
    本院以97年度重訴字第25號判決不受理確定等情，有上開刑
    事裁定書、入出境資訊連結作業查詢及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，本件聲請人所犯前開案件既經判決
    確定，是以，本件聲請人已非前開案件審理中之被告，依前
    開裁判要旨，本院審酌上情，認已無限制出境、出海及限制
    住居之必要，爰自99年1 月27日起，解除其限制出境、出海
    及限制住居之處分。
中    華    民    國    99    年    1     月   27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
