【裁判字號】    99,破,2
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度破字第2號
聲  請  人  普宏實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請狀當事人欄雖記載「甲○○（即普宏實業股份有限
    公司清算人），「聲請事項之聲明」記載「請准裁定聲請人
    甲○○即普宏實業股份有限公司破產」，惟「聲請原因及事
    實」所記載者係聲請人擔任普宏實業股份有限公司（以下簡
    稱：普宏公司）清算人，普宏公司不能清償債務之事實（詳
    後述），與甲○○個人無涉。是核其真意，應係甲○○執行
    普宏公司清算人職務時，依公司法第343 條準用同法第89條
    第1 項規定，以債務人普宏公司法定代理人之地位，依破產
    法第58條第1 項規定，聲請宣告普宏公司破產，是本件聲請
    人仍應為債務人普宏公司，爰逕予更正記載如本裁定當事人
    欄，並就普宏公司應否許可宣告破產為裁定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人普宏實業股份有限公司
    清算人，清算程序中臺北市監理處、臺北縣政府稅捐稽徵處
    汐止分處、財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所、財政部臺
    北市國稅局中南稽徵所、臺北市政府稅捐稽徵處中南分處所
    聲報之稅捐債權合計新臺幣（下同）3 億6,691 萬8,251 元
    ，惟相對人所有之不動產，經本院96年度執字第4317號執行
    事件執行完畢後，截至民國98年10月5 日止，資產總額為零
    ，已無可供償還之財產，確已無清償能力，為此依公司法第
    89條第1 項、破產法第57條規定，聲請准予宣告聲請人破產
    。
三、按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無
    受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管
    理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使
    破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減
    少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程式受分配之可
    能，顯與破產制度之本旨不合，非得准許而為破產宣告（最
    高法院98年度第4 次民事庭會議決議意旨參照）。本件聲請
    人已無任何資產，稅捐債權額合計3 億6,691 萬8,251 元，
    依前揭說明，倘予宣告破產，徒生破產財團費用而與破產制
    度之本旨不合，非得許可其破產聲請。
四、從而，本件破產聲請為無理由，應予駁回。
五、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
