【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
原      告  丙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
複代理人    乙○○
被      告  三馬汽車行有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○即謝進生
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十七年五月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
  理  由
一、本院前以另件本院95年度訴字第771 號訴訟事件判決是否確
    定，為本訴訟事件裁判之先決問題，經於民國97年5 月29日
    裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、經查上開事件對本件已無影響，爰依職權將原裁定撤銷。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
