【裁判字號】    99,審簡,35
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1216
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第2197
號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國99年1 月11日備程序中供認不諱，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因與告訴人在工作上發生口角爭執而動手打傷告訴人、告
    訴人所受傷勢輕微及被告犯後於本院訊問時坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處於如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官 趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
