【裁判字號】    99,司,23
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第23號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
一、上列聲請人與相對人信標生物科技股份有限公司間選派檢查
    人事件，聲請人應於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回聲請：
    (一)信標生物科技股份有限公司之「最新」公司登記資料。
    (二)信標生物科技股份有限公司之「最新」股東名簿等相關持
      股證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
