【裁判字號】    99,審簡,107
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第107 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第971 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
訴字第16號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受
命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第17頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，
    堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科
    。
二、新舊法比較適用：
(一)、按被告行為後，商業會計法第71條第1 款關於商業負責人、
    主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員
    以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規
    定於民國95年5 月24日修正施行，修正前規定罰則為「處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」
    ，修正後則為「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣60萬元以下罰金」，比較修正前後之規定，以修正前規定
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定（被告行為後
    刑法第2 條亦經修正，詳後述），應適用修正前商業會計法
    第71條規定。
(二)、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律）。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為
    人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最
    高法院24年度上字第4634號判例意旨、95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行，茲就修正前後比較分述
    如下：
  1.修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上
    。」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元1 元折算新臺幣3 元，故修正前刑法規定罰金之最低數
    額為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，修正後刑法規定
    罰金之最低數額提高為新臺幣1000元；又修正前商業會計法
    第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1 項及刑法第339 條第
    1 項之罪，其罰金刑之最高數額，於上開規定修正後雖均無
    不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，既
    較修正前提高，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適
    用對被告有利之修正前刑法第33條第5 款之規定。
  2.修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是刑法修正後，
    行為人之數行為犯同一罪名，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更。比較修正前、後之規定，應以被告行為時即
    修正前刑法連續犯之規定，較有利於被告。
  3.修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經修正刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，比較修正前、後之刑法規定，自以
    修正前刑法論以牽連犯一罪，較修正後刑法一罪一罰以數罪
    論有利於被告。
  4.刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金…。」而依修正前同條項（「得以銀元1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」）及98年4 月29日廢止前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
  5.綜合上述各條文修正前、後之比較，以適用修正前刑法規定
    ，對被告較為有利，自應整體適用修正前刑法之相關規定。
三、論罪科刑
(一)、按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨入
    帳事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證。商業負
    責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務
    之人員如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或記入
    帳冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為不實之
    事項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為不實之事
    項而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載不實之本質
    ，為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特
    別法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215
    條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度台上字第
    6792 號、94年度台非字第98號判決意旨參照）。
(二)、核被告乙○○以不實之發票作為進項憑證，指示不知情之會
    計記入帳冊，進而申報詐領退稅款之行為，係犯修正前商業
    會計法第71條第1 款以明知為不實之事項而記入帳冊罪及刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪；其利用不知情之會計人員
    虛開發票供線嘉科技有限公司等公司逃漏營業稅之行為，係
    犯修正前商業會計法第71條第1 款商業負責人填製不實會計
    憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪。
    而被告上開製作不實會計憑證及記入帳冊之行為，原含有業
    務上登載不實之本質，與刑法第215 條之罪屬於法規競合關
    係，應優先適用商業會計法第71條第1 款論處，自不另論以
    業務登載不實罪，起訴書誤載被告另涉犯刑法第216 條、第
    215 條行使業務登載不實文書罪，惟業經蒞庭公訴檢察官於
    本院99年1 月21日準備程序中當庭更正刪除此部分起訴法條
    （參見本院卷第17頁），基於檢察一體原則，自應以更正後
    之法條為本案起訴法條，附此敘明。又被告雖為聯禾公司之
    實際負責人，惟非公司法第8 條所稱負責人，故不具商業負
    責人之身分，然其利用不知情且有身分之經辦會計人員以明
    知不實之事項填製不實會計憑證及記入帳冊，再持向稅捐稽
    徵機關申報稅捐及幫助他人逃漏營業稅捐，應論以間接正犯
    。又被告先後多次以明知為不實之事項而填製不實會計憑證
    及記入帳冊、幫助他人逃漏稅捐及詐欺取財之犯行，均時間
    密接，復觸犯構成要件相同之罪名，顯各基於概括犯意反覆
    為之，均為連續犯，各應依修正前刑法第56條規定論以一罪
    （其中所犯連續填製不實會計憑證及以不實事項記入帳冊罪
    部分，應論以情節較重之填製不實會計憑證罪），並加重其
    刑。再被告所犯連續填製不實會計憑證及記入帳冊罪，係為
    遂行前開連續詐欺取財罪及連續幫助他人逃漏稅捐罪之目的
    而為之，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條
    後段規定，從刑度暨情節較重之連續填製不實會計憑證罪處
    斷。
(三)、爰審酌被告以填製不實會計憑證及將不實事項記入帳冊之方
    式，幫助他人逃漏營業稅及詐領退稅款，不僅使會計事項發
    生不實結果，影響交易秩序，亦損及稅捐之公平性及正確性
    甚鉅，犯罪所生危害非輕，惟考量其犯後坦承犯行，並其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。又按中華民國96年罪犯減
    刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝，而未於所
    定限期內自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施
    行後始經通緝，應不受該條規定不得減刑之限制。查被告係
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行後之98年1 月23日經臺灣
    士林地方法院檢察署以甲○清偵廉緝字第167 號併案通緝，
    有該署併案通緝書在卷可憑（附於臺灣士林地方法院檢察署
    98年度偵字第830 號卷第13頁），並於98年8 月23日經緝獲
    到案，依據前開說明，並無同條例第5 條之適用，從而，被
    告所犯上開之罪，犯罪時間既在96年4 月24日以前，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第339 條第1 項，
    修正前刑法第56條、第55條後段、第41條第1 項前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，廢止前罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
附錄論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
