【裁判字號】    99,交聲,8
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第8號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○○○
異議人即    陳月桂
受處分人
之代表人
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所民國92年8 月4 日所為之處分（原處分案號
：北市裁催字第裁22-AW0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。再按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其
    送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」有明文
    可資參照。
二、經查：
    (一)本件受處分人為甲○○○○，惟甲○○○○前已申請自民
      國97年9 月25日營利事業歇業（註銷）登記，並經核准，
      有臺北市商業處97年10月22日北市商一字第0971603237號
      函及財政部臺北市國稅局士林稽徵所97年9 月30日財北國
      稅士林營業字第0973003237號函各1 紙在卷可稽，是甲○
      ○○○既經註銷登記，則已不存在而不得為異議人，故由
      甲○○○○違規當時之負責人陳月桂為具狀人提出聲明異
      議，並無當事人不適格之情形，合先敘明。
    (二)本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於92年8 月4 日
      所為之北市裁催字第裁22-AW0000000號裁決書，經交由郵
      政機關向受處分人送達後，已於92年8 月12日送達受處分
      人營業所在地即臺北市士林區○○○路3 之39號1 樓，經
      受處分人之受雇人即該址之管理員蓋章簽收無誤，此有原
      處分機關之裁決書及掛號郵件收件回執各1 份在卷足稽。
      受處分人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，
      又受處分人之營業所在地在臺北市士林區，毋須扣除在途
      期間2 日，亦即受處分人至遲應於92年9 月1 日前聲明異
      議，方屬合法，惟受處分人並未於法定期間內聲明異議，
      反遲至98年12月11日始由異議人向臺北市交通事件裁決所
      遞狀聲明異議，亦有異議狀上之臺北市交通事件裁決所郵
      戳日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程
      式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁
      回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
