【裁判字號】    98,附民,99
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  得利影視股份有限公司
代 表 人  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因98年度易字第287 號業務侵占等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述暨證據均如附件。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀作
    何說明。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；又
    刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴；刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項、第503 條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴背信案件，業經本院98年度易字第287
    號刑事判決諭知無罪在案，次查被告被訴侵占原告15萬元部
    分，被告業已將侵占所得15萬元返還予原告，業據上開刑事
    案件告訴代理人簡麗君、丙○○分別於檢察官偵查中、本院
    98年5 月6 日準備程序中陳述屬實（他字第6517號卷第13頁
    、本院審易字卷第18頁參照），堪予認定。按損害賠償係以
    填補損害為據，本件原告就被告侵占犯行所生之損害既已獲
    得填補，是關於該項請求為無理由，不應准許。依照上開說
    明，原告之訴，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
