【裁判字號】    98,家聲,624
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第624號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院」（二００四）
蕉民初字第九０號民事判決書（於民國九十三年二月十八日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    二年一月十六日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院民
    事判決離婚確定，並已於九十三年二月十八日生效，為免聲
    請人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此
    聲請認可等語，並提出該判決書、生效證明書、代理委託書
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等證據為憑。
三、經核：聲請人與相對人於八十八年九月三日結婚，依聲請人
    所提之福建省寧德市蕉城區人民法院（二００四）蕉民初字
    第九０號民事判決意旨略以：原告（即本件聲請人）、被告
    （即本件相對人）經人介紹認識，於八十八年九月三日登記
    結婚；嗣後，原告於八十八年十一月赴臺探親，雙方未生育
    子女，現因雙方性格不合，無法共同生活，原告要求離婚，
    被告同意離婚；原告的訴訟請求，予以支持等語。按上開離
    婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難
    以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我
    國法律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽
    交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第
    八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為
    真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
