【裁判字號】    99,中簡,103
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4273號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月10日下午4
    時許，在臺中市○區○○路1 段359 號地下室2 樓之「吉安
    愛買百貨公司」（下稱愛買公司）生鮮部內，徒手竊取置於
    店內販賣架上價值新臺幣（下同）59元之虱目魚頭1 包，趁
    無人注意之際，將上開物品之結帳條碼撕去丟棄後，藏放於
    其所購買之虱目魚肚之塑膠袋內，得手後，欲將購買之虱目
    魚肚塑膠袋內混雜上揭竊得之虱目魚頭攜至櫃檯結帳時，為
    該店店員發現，報告該店安全課課員乙○○轉通報警方處理
    而查獲，並扣得前開虱目魚頭1 包（業已發還乙○○）及虱
    目魚頭條碼1 張。案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即愛買公司安全課課員乙○○於警詢時證述情
    節相符，亦有臺中市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、損耗預防紀錄表、虱目魚條碼各1
    份、扣案物品照片3 張在卷可憑，是被告出於任意性之自白
    核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    證，素行尚佳，所竊取之財物僅59元，價值非鉅，並已與被
    害人愛買公司達成和解，有和解書1 份附卷足憑，及犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表1 份在卷可稽，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年   1   月     27      日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年  1   月     27      日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
