【裁判字號】    98,訴,3311
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳莉鴦律師
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12444號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年1月27日下午4
時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年，緩
刑貳年，並向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺中分會支付新
臺幣肆萬元。
甲○○共同犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年，緩
刑貳年，並向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺中分會支付新
臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○均係臺中市環境保護局稽查員，為負責稽查
    人民陳情環境保護案件之公務員。於民國96年7月間，因丙
    ○曾向臺中市環境保護局報案中心陳訴臺中市○○○路71
    巷5號3樓之1冷氣機滴水一事，於同年月23日晚上，應由乙
    ○○與甲○○二人負責前往稽查，惟乙○○與甲○○二人明
    知當日晚間並未前往上址稽查，竟仍共同基於明知為不實事
    項，而登載於職務上所掌公文書並持以行使之犯意聯絡，由
    甲○○在其職務上所掌臺中市環保局環保報案中心陳情案件
    處理電腦管制單之公文書上，記載「本案於0000000000(一)前
    往稽查，當時未發現有滴水情形」之不實事項後，再將上開
    文書呈交不知情之技士、秘書、局長等人批核，而據以行使
    ，足生損害於臺中市環境保護局管理陳情案件之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第213條、第216條、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
