【裁判字號】    99,中簡,371
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第70號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年
    1月5日12時許，在臺中市○區○村○路263號2樓Ｂ室租處，
    徒手竊取其租屋處老闆即告訴人乙○○所有之椒鹽粉3包、
    香料1包（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為3包）、砂糖7
    包、辣椒粉2包、沙拉油1桶（共價值新台幣2575元），得手
    後，據為己有，並將上開物品搬至證人鄭國龍位於臺中縣烏
    日鄉○○街17巷32號2樓住處的廚房內。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢中之陳述。
    （三）證人鄭國龍於警詢中之陳述。
    （四）扣押筆錄1份。
    （五）贓物認領保管單1紙。
    （六）查獲現場照片7張。
    （七）臺中市警察局第三分局健康派出所警員張仁和製作之
          職務報告。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本案查獲經過係被告於99年1月6日2時40分許，在臺中市○
    ○路與大全街口遇到告訴人乙○○，經告訴人乙○○詢問有
    關失竊之財物，被告坦承有竊盜之犯行，並表示要到派出所
    後才要向警察說明。後被告自願與告訴人乙○○一同前往臺
    中市警察局第三分局健康派出所，於員警張仁和尚未知悉其
    犯罪之前，被告即主動告知竊取告訴人乙○○財物之經過，
    有警詢筆錄及職務報告附卷可證。被告主動供出竊盜犯行並
    接受裁判，與刑法第62條前段所規定之自首要件相符，依法
    減輕其刑。被告曾因詐欺案件，經本院96年度中簡字第1123
    號判決判處有期徒刑2月又15日確定，於97年2月11日執行完
    畢，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減，併此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
