【裁判字號】    99,交聲,460
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第460號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國99月1月13日所為之處
分（裁監稽違字第裁61-GE0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼KD
    J-102號重型機車，於民國98年12月12日14時38分許，在臺
    中市○○路與敦化路口，因「機車未依規定兩段式左轉」之
    違規，而為臺中市警察局第五分局水湳派出所依道路交通管
    理處罰條例第48條第1項第2款攔停舉發;本站乃於99月1月13
    日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書對異議人裁處罰
    鍰新臺幣（下同）600元，並記違規點數1點等語。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：臺中市○○路上未設置機車
    兩段式標誌，導致未能遵照規定兩段式左轉，然而警方卻表
    示該路口有劃機車待轉區之標線，依法舉發並無不當，倘若
    該路段（敦化路）設有機車兩段式左轉之標誌，未到該路口
    即可清楚見到該標誌而遵守規定，而不是要騎到路口才見到
    標線，實在是有違常理，而且怎麼會只有中清路上有機車兩
    段式左轉之標誌，而敦化路上卻沒有呢？難道劃有機車待轉
    區之標線就要依此處罰人民嗎？
三、按汽車駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示者，處新臺
    幣600元以上1800元以下罰鍰，並計違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第48條第1項第2款及第63條第1項第1款定有明
    文。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3條
    第8款規定，係包括機器腳踏車在內。次按機慢車兩段左轉
    標誌，用以告示左轉機器腳踏車或慢車駕駛人應遵照號誌指
    示，在號誌顯示允許直行時先行駛至右前方路口之左轉待轉
    區等待左轉，俟該方向號誌顯示允許直行後，再行續駛，以
    兩段方式完成左轉，本標誌設於實施機慢車兩段左轉路口附
    近顯明之處，並配合機慢車左轉待轉區待轉標線；機慢車左
    轉待轉區線，用以指示機器腳踏車或慢車駕駛人分段行駛，
    視需要設置於號誌管制之交岔路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第65條、第191條亦分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○騎乘車牌號碼KDJ-102號重型機車，於98年1
      2月12日14時38分許，在臺中市○○路與敦化路口，因「
      機車未依規定兩段式左轉」之違規，而為臺中市警察局第
      五分局水湳派出所員警攔停舉發等情節，為異議人所不否
      認，並有臺中巿警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      影本1紙在卷足憑。
（二）異議人雖以前詞置辯，然為維繫道路行車秩序，保障機慢
      車駕駛人不致因與非機慢車之其他車輛搶道造成人身安全
      傷害，目前道路上設有「機慢車兩段左轉」標誌之路段，
      日趨普遍，機慢車駕駛人於行經路口時本應注意該路段是
      否設有兩段式左轉標誌牌，並遵循該標誌牌之指示行駛。
      又為提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、
      指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全，道路交通管理
      處罰條例第4條第2項授權行政機關，對於標誌之標示方式
      、設置基準及設置地點等事項制定規則，以執行道路交通
      管理、維護交通秩序、確保交通安全等工作。是行政機關
      依據道路之地形情況、車行流量等因素考量所依法設置之
      道路標誌，除有重大明顯瑕疵或其他違法情形外，一般用
      路人即均應有遵守之義務。觀諸卷附之現場照片，該處之
      「機慢車兩段左轉」標誌業已設置於中清路之路口顯明處
      ，另在該路口四處地面並畫有「機車待轉區」之標線，異
      議人既為領有駕駛執照之駕駛人，自當知悉轉彎時應依標
      誌指示行駛並遵守道路交通安全規則之規定。縱駕駛人於
      行經紅綠燈時，或未能同時注意中清路旁所設置之機慢車
      兩段式左轉標誌，然該路口四處地面之「機車待轉區」標
      線仍十分清楚易見，並非難以察覺該路口屬於規劃機慢車
      輛應兩段式左轉之區○○○○道路交通安全規則第99條第
      2項「機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或
      標線之規定行駛。」之規定，本件違規地點既已設置機慢
      車兩段式左轉標誌以及機慢車待轉區標線，異議人即不得
      諉為不知，或否認該處確已依法設置交通標誌或標線，並
      據為交通違規免罰之理由。
五、綜上所述，異議人確有於前開時地，騎乘重型機車，未依標
    誌為二段式左轉之違規行為，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款等規定，
    裁處異議人罰鍰600元並記違規點數1點，核無違誤。異議人
    本件聲明異議於法無據，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
