【裁判字號】    98,訴,2705
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2705號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟壹佰柒拾柒元及自民國八十
九年八月三十一日起至清償日止，按年利率百分之九計算之利息
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬伍仟壹佰元為被告預供擔保，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體事項：
一、原告訴之聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。
參、法院之判斷：
    原告主張之事實業據其提出與所述相符之借據、約定書、本
    院強制執行分配表等件為證，被告經合法通知未到庭，依本
    院調查證據之結果堪信原告主張為真正。從而，原告依據消
    費借貸法律關係，請求被告返還尚欠之本金、利息及違約金
    ，於法有據，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理
    由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第390條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     27     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     27     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
