【裁判字號】    98,家訴,420
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第420號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李昶欣律師
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十九年一月
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告丙○○（男，民國○○年○月○○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）因膝下無子，
    欲年老時有子女在侍奉在側，於七十年二月十七日收養被告
    丁○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）為養女。惟被告於八十七年八
    月間即離家居住迄今，未將其行蹤告知原告，期間對原告不
    聞不問，更遑論對原告盡孝道，甚至時而返家向原告索取金
    錢花用，若未順從其意，即態度不佳，以言詞侮辱原告。因
    原告年邁又無人照顧，乃於八十九年九月二十九日與大陸人
    士甲○○結婚，其後即由甲○○照顧原告迄今，嗣原告疾病
    纏身，並於九十三年十二月間診斷出患有老人痴呆症，於九
    十八年四月十日經鈞院以九十七年度禁字第四四四號民事裁
    定宣告原告為禁治產人在案，然被告仍對原告置之不理。爰
    依民法第一千零八十一條第一項第二款、第四款之規定，訴
    請判決終止兩造間之收養關係等語。並聲明如主文所示。被
    告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(一)對於他方為虐待或重大侮辱。(二)遺棄他方。(三)
    因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。(四)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第一
    千零八十一條第一項定有明文。而所謂其他重大事由，係指
    養親子間之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維
    持有如親子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重大事由，
    得為訴請法院判決終止收養關係之原因。
四、查原告於七十年二月十七日收養被告，收養關係現仍存續中
    之事實，有原告提出之戶籍謄本及本院依職權查詢之全戶戶
    籍資料查詢結果附卷可稽。另原告主張其經本院宣告禁治產
    乙情，業據其提出本院九十七年度禁字第四四四號民事裁定
    影本在卷可憑，並經本院依職權調閱上開禁治產聲請卷宗查
    核屬實，堪信真實。又原告主張被告自八十七年八月間即離
    家居住迄今，期間對原告不聞不問，僅時而返家向原告索取
    金錢花用，若未順從其意，即態度不佳，以言詞侮辱原告等
    情，經證人即原告鄰居顏慶義到庭證述略以：「我是原告住
    處之里長。原告有老年癡呆症，我認識原告時，原告就斷斷
    續續有狀況，都是原告配偶甲○○在照顧原告，大約十幾年
    了。我有聽鄰居講過原告收養被告當養女，但最近十年我都
    沒有看過被告，鄰居曾經反應被告偶爾會回來拿錢，口氣不
    好，至於拿多少錢不知」等語；證人即原告鄰居許燕秋到庭
    證述略以：「我與原告當鄰居約十幾年，最近十年都沒有看
    過被告，我有聽鄰居講說被告會回來拿錢，也有說被告口氣
    不好，至於拿多少錢不知道」等語（均參照本院九十八年十
    一月二十日言詞辯論筆錄）；證人即原告鄰居潘里雪到庭證
    述略以：「我與原告鄰居三十多年了，我知道被告被原告收
    養時，被告已經很大了，我到去年才親眼看到被告本人，被
    告過年回來吃飯，向原告要紅包，被告要等到拿到紅包才走
    。被告未曾扶養原告，原告配偶甲○○平時打電話給被告，
    要被告回來照顧原告，電話都打不通，原告生病時被告也沒
    有回來看原告。被告回來就是要錢，九十八年十二月五日被
    告回來與原告配偶甲○○吵了起來，被告稱為什麼她要照顧
    原告，原告配偶甲○○有告知被告提起本件訴訟。我認為被
    告遺棄原告，平時也沒有照顧原告」等語；證人即原告鄰居
    方正朝到庭證述略以：「我與原告鄰居六年多，我知道被告
    有被原告收養，被告至少最近這二年都沒有回來看原告，打
    電話也不接，被告住哪裡原告也不知道，被告於九十四年至
    九十六年間，經常回來向原告要錢，幾十元也好，一百元也
    好，總是拿到錢才走。我最近一次看到被告也是九十八年十
    二月五日，不知道被告回來做什麼，原告配偶甲○○有告知
    被告提起本件訴訟。被告完全沒有照顧原告，被告回來就是
    要錢」等語（均參照本院九十八年十二月九日言詞辯論筆錄
    ），核與原告所述相符。此外，本院依職權調取臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、全國通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表
    ，被告並未因案遭法院羈押或在監執行。本院另依職權向內
    政部入出國及移民署函查被告之入出境資料，被告自八十六
    年十一月二十九日入境後，未曾再出境，有該署九十八年十
    一月十一日移署資處亦字第０九八０一六二四二五號函文在
    卷可稽。且被告經本院合法通知未到場爭執，復未提出任何
    書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、本院審酌上情認為兩造雖因收養而成立親子關係，惟被告長
    達十餘年未與原告共同生活，亦未將其行蹤告知原告，與原
    告間幾乎無任何接觸互動，雙方徒有收養之形式，無實質親
    情之維繫，顯與收養係為成立擬制親子關係之旨相悖，又被
    告長期未盡扶養義務，對年邁多病之原告不聞不問，返家僅
    為向原告索取金錢花用，實未盡身為子女之責，故原告主張
    兩造間有難以維持收養關係之重大事由存在，自屬有據。從
    而，原告本於民法第一千零八十一條第一項第四款規定，請
    求終止其與被告間之收養關係，為有理由，應予准許。又原
    告並據同條項第二款之事由訴請終止收養關係，因兩造間存
    有難以維持收養關係之重大事由，業經終止收養關係，是原
    告此部分之請求，自無庸再予審酌，附予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
