【裁判字號】    98,訴,3131
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告乙○○於民國97年5月29日因涉犯毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣3萬元，由具保人甲○○繳納現金完畢。茲因被告經本院
    依其戶籍地即臺中縣烏日鄉○○村○○路612巷19弄2號予以
    傳喚、拘提，均未到案，有送達證書、本院拘票在卷可稽，
    被告目前並無在監所之情形，並有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1紙足憑。而再經傳訊具保人甲○○督同被告到庭
    或陳報被告目前所在，具保人並未到庭，亦未獲任何回應，
    此亦有送達證書附卷可憑。足見被告確實已經逃亡，自應將
    具保人原繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
