【裁判字號】    99,司促,3950
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第3950號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人福宏科技有限公司、甲○○、戊○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之相對人福宏科技有限公司業於民國
      98年11月6日經授中字第0983340493號函准解散，進入清
      算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最
      新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向
      法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
