【裁判字號】    99,簡,16
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第16號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（98年度毒偵字第2287號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以裁定
      令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，而於92年7 月31日釋放出所，於92年8 月9 日期滿執行
      完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
      字第2163號為不起訴處分確定；復於同年間，因施用毒品
      案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，而續經本院以裁定令入戒治處所施以強
      制戒治1 年，於93年9 月19日期滿執行完畢，並由臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2507號提起公
      訴，經本院以92年度易字第2535號判決判處有期徒刑3 月
      確定；其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年
      間，因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以93年度易
      字第2504號判決，判處有期徒刑5 月確定，甫於94年8 月
      15日執行完畢（本件構成累犯）。復因施用及販賣毒品案
      件，經法院先後判處有期徒刑7 月、4 年確定，並與上開
      5 月有期徒刑合併定應執行刑為有期徒刑4 年8 月確定；
      嗣經減刑合併定應執行刑為有期徒刑4 年5 月確定，甫於
      97年6 月20日假釋出獄，現尚在假釋期間中。詎甲○○仍
      不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲
      基安非他命）之犯意，於98年3月18日下午5時許，在其位
      於臺中縣霧峰鄉○○路17號居處，以將甲基安非他命置於
      玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
      。嗣因於98年3月21日下午1時30分許，在臺中市○區○○
      路603 號前，因行跡可疑，為警盤查，並經其同意同日晚
      間7 時40分許在警局為警採尿送驗，結果呈安非他命及甲
      基安非他命陽性反應，而悉上情。
（二）案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵查後起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中於本院訊問時均自
    白不諱，且被告同意於前開時間採集之尿液經送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應乙節，復有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年4月9日濫用藥物尿液檢驗
    報告、臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名
    對照表、臺中市警察局第四分局採集尿液鑑定同意書各1 份
    在卷可稽，是其確有於如犯罪事實欄所載之時、地施用甲基
    安非他命之犯行至明。再者，被告有如犯罪事實欄所載之觀
    察勒戒之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於93年9月11日強制戒治執行完畢後，5年內再犯施用第二級
    毒品之罪，於98年3月18日下午5時許所為之施用毒品之行為
    ，與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符，殆無疑問
    。故被告前開自白核與事實相符，堪予採信。本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒戒、強制
    戒治及刑之執行紀錄，有上開前案紀錄表可參，詎其猶未悛
    悔警惕，再犯本案施用第二級毒品罪，顯未因前所受之觀察
    、勒戒、強制戒治及刑之執行而決心改過，矯正其行，自制
    力不佳，又被告施用毒品不但足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對社會治安可能
    之危害程度非輕，並兼衡其施用第二級毒品之次數、犯後未
    能坦然面對，經本院通緝始到案，惟念其於犯罪後坦承犯行
    、態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
