【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  原名簡子.
            乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10579、27401號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪
協商程序，於中華民國99年1月27日上午11時許，在本院第十七
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑捌月，減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    陳錩鈺（所涉妨害自由部分，業經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月確定）前於民國96年1月
    10日，向甲○○佯稱可代為購買中古機車，甲○○不疑有詐
    ，陷於錯誤，而交付購買中古機車價款新臺幣（以下同）1
    萬680元予陳錩鈺，陳錩鈺得款後即避不見面（陳錩鈺犯詐
    欺取財罪部分，另經本院判處拘役50日，減為拘役25日確定
    。）；甲○○乃向陳錩鈺住居臺中縣豐原市○○路215 巷94
    號處之祖母查詢陳錩鈺去處，陳錩鈺得知上情後，心生怨恨
    ，起意教訓甲○○，竟與丁○○（即簡子育）、乙○○及另
    一姓名不詳之人共同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，由
    陳錩鈺先於96年3月底某日下午，以電話向甲○○佯稱要返
    還上述購買中古機車價款，而於同日下午21、22時，在臺中
    縣豐原市○○街60號樓下，將甲○○誘騙上陳錩鈺所駕駛車
    牌號碼4657─SB號自小客車，是時丁○○先坐於右前駕駛座
    處，於甲○○上車後，陳錩鈺將上開車輛駛至其祖母上述住
    處，乙○○及另一不詳姓名者亦上車分別坐在甲○○之兩側
    ，將甲○○夾坐於後座中間，陳錩鈺等人即對甲○○恫稱「
    不能走，不能下車，如果走、如果下車，要加以毆打！」等
    語，致使甲○○心生畏懼，將甲○○載往臺中縣豐原市公老
    坪山上郊區，至公老坪下車後，陳錩鈺、簡子育、乙○○、
    及另1不詳姓名者將甲○○圍住，由陳錩鈺持不明鐵器、簡
    子育持鋁製球棒毆打甲○○（所涉傷害罪部分，另為不起訴
    處分），嗣再將甲○○帶至陳錩鈺之祖母上開住處內，以剝
    奪甲○○之行動自由；嗣因甲○○之友人黃冠璋得知上情，
    於次日凌晨3時許，另帶同友人約8人前往陳錩鈺祖母上開住
    處，陳錩鈺因害怕對方人多，始讓甲○○離開，前後剝奪甲
    ○○行動自由約5至6小時。
三、處罰條文：
    刑法第302條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
