【裁判字號】    99,中交簡,113
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8月4日凌晨，駕駛車牌號碼QG-0835號自
    用小客車，沿臺中縣烏日鄉○○路○段臺一乙線由臺中往彰
    化方向行駛，於同日凌晨1時7分許，途經前揭路段20K＋850
    施工路段時，理應注意行經道路施工路段及因雨霧致視線不
    清時應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時天候雨、光
    線夜間有照明、柏油路面濕潤無缺陷、道路無障礙物及視距
    良好等情，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行，
    貿然自外側車道切換至中間車道，致其所駕駛之上開車輛打
    滑衝入左側之中科污水管施工處左側護欄及工地內之天車操
    控室，並導致同車之右前座乘客甲○○當場受有全身多處擦
    傷、左手掌瘀血及腹腔內出血，傷重昏迷，左後座乘客林紹
    樺受有手腳及腰部多處挫傷，右後座乘客林思敏受有鼻骨骨
    折、右腳擦傷及上門牙斷裂1根等傷害（過失傷害部分林紹
    樺及林思敏均未提告訴）。嗣經臺中縣警察局烏日分局五光
    派出所員警據報趕往現場處理時，乙○○在場承認為駕駛人
    而接受裁判，並經警將甲○○緊急送往臺中市中山醫學大學
    附設醫院急救，惟仍於同日凌晨1時57分許宣告不治。案經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中均坦承不諱，
    並自承其有過失，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）及現場蒐證相片10張等在卷可參
    ，足認被告前揭自白，核與事實相符，堪信為真。又臺灣省
    臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會98年11月11日中縣鑑字第
    0985503061號函附鑑定意見書所認被告駕駛自用小客車行經
    施工地段未注意車前狀況，未減速慢行反超速行駛，撞上紐
    澤西護欄，為肇事原因，亦同此認定。另被害人甲○○因此
    受傷死亡急救無效，有中山醫學大學附設醫院急救證明書附
    卷，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官囑託臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，且製有勘驗筆錄、
    相驗屍體證明書及檢驗報告書等各1份在卷可參。按汽車行
    經道路施工路段，或因雨霧致視線不清時，應減速慢行，作
    隨時停車之準備。道路交通安全規則第93條第1項第2款定有
    明文。被告駕車理應遵守上開規則，且依卷內之交通事故調
    查報告表（一）所載，本件肇事時天候雨、光線夜間有照明
    、柏油路面濕潤無缺陷、道路無障礙物、視距良好，客觀上
    並無不能注意之情事，竟疏未減速慢行，作隨時停車之準備
    ，即貿然自外側車道切換至中間車道，致其所駕駛之車輛打
    滑衝入左側之中科污水管施工處左側護欄及工地內之天車操
    控室，並導致同車之乘客甲○○傷重不治之結果，足見被告
    之駕車行為顯有過失，且與被害人甲○○之死亡結果間，具
    有相當因果關係。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依
    法論科。
三、核被告林烝豪所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之員警或公務員知悉其
    犯罪之前，向據報趕往現場處理之警員供承係駕駛人，並說
    明肇事經過而接受裁判，有被告之警詢筆錄及道路交通事故
    現場圖等在卷可稽，被告對於未發覺之本案犯罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科，素行良好，本件車禍過失程度之輕重，被害人因本
    件車禍死亡，所生危害重大，被告事後已賠償被害人家屬損
    害，及犯後坦承犯行，態度良好暨檢察官從輕量刑之請求等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又因被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時疏失，致罹刑章，業
    已坦承過失犯行，深具悔意，經此教訓，當知謹慎而無再犯
    之虞，且被告事後已與被害人家屬達成民事和解，有臺中縣
    烏日鄉調解委員會調解書1份在卷可稽，被害人家屬亦於偵
    訊時陳稱：希望給被告一個機會，從輕處理等語，且聲請人
    亦具體請求給予被告乙○○緩刑之宣告，本院綜合上情，因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
