【裁判字號】    98,訴,2112
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2112號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十八年十月一日起至
清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分於原告以新台幣貳拾萬元為被告預供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：
    被告應給付原告新台幣（下同）1,200,000元及自起訴狀繕
    本送達翌日（即民國98年10月1日）起至清償日止，按年利
    率5%計算之利息。願供擔保，請准宣告假執行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
    被告因於97年12月11日及次日（12日）對原告犯傷害、恐嚇
    危害安全及誹謗罪嫌，經台灣台中地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第633號案件起訴，並經本院刑事庭以98年度易
    字第2258號分別判處有期徒刑4月、拘役50日、30日，應執
    行有期徒刑4月。被告上訴後經臺灣高等法院臺中分院以98
    年度上易字第1609號判決駁回其上訴（但諭知緩刑3年）而
    確定在案，被告不法侵害原告身體健康、名譽及自由，爰請
    求精神損害賠償如聲明所示。
二、被告則以：原告擅自將夫妻財產出售，兩造始生爭執。且先
    前原告曾經欲開車撞伊，主張以伊所受傷及原告對伊之精神
    虐待損害賠償請求權抵銷本件原告之請求。又原告已將被告
    甚多財產轉移至其名下，伊又需獨力扶養2子，並聲明：請
    求駁回原告之訴。
參、法院之判斷：
一、原告主張之前開事實，業據其提出起訴書、判決書等件為憑
    被告對於曾為前開事實並不爭執，堪信原告前開主張為真正
    。至於被告辯稱因處理財產意見不同，始生爭執，並不構成
    法律上之阻卻違法事由，其理至明，毋庸贅論。
二、本件關鍵爭點厥為原告請求之損害賠償金額是否適當？爰審
    酌兩造為夫妻關係（婚姻維持13年、育有二子），被告僅因
    細故（原告處理財產之方法）即於97年12月11日下午6時30
    分許，在臺中市○○○路○段360巷33號12樓之4住處與原告
    發生爭吵，將原告壓制於地上，出手毆打原告，並以衣架、
    書本、杯子及酒瓶等物丟擲原告。因原告打電話回娘家求救
    ，而另行基於恐嚇危害安全之犯意，對原告恫嚇稱：「趕快
    ，妳要被殺死了，帶著妳的錢跟妳陪葬」、「我要打到妳死
    」、「叫兄弟過來我全部都殺」、「如果敢叫娘家的人過來
    ，就要見1個殺1個」等語，使原告心生畏怖，致生危害於安
    全。同日晚上10時許，被告復在上開地點以身體壓制原告，
    接續出手毆打原告之頭部。又於97年12月12日上午7時許，
    在上開地點，再接續出手毆打原告之頭部、背部及肩膀等處
    ，原告因被告上開傷害行為，因而受有頭面部挫傷、腫脹及
    四肢部擦傷、瘀腫等傷害。原告因不堪被告之毆打，遂緊急
    離開住處，被告亦跟隨原告下樓，並基於妨害名譽之犯意，
    在前開住處大樓管理室，於他人得共見共聞之情況下，對大
    樓管理員指摘原告：「她是小偷，不要讓她回來我房子，她
    之前偷過我東西」等語，足以毀損原告之名譽。足認其犯行
    之嚴重程度非輕，原告受傷及自由遭壓抑、名譽受損之程度
    ，及兩造均為二專畢業，共同經營汽車雷達販售業務，被告
    係裕豐行（獨資）負責人，原告名義上受僱於被告。原告名
    下有房屋、土地投資多筆，財產總額計2,486,175元，被告
    名下則有汽車2台及投資一筆，財產總額僅200,000元，兩造
    於本件事發後已分居，且由被告扶養二子（參上開二審刑事
    判決明載被告需獨力扶養子女）等各節，認原告請求損害賠
    償金額1,200,000元尚屬過高，而以600,000元為適當。
三、按因故意侵權行為而負擔之債務，其債務人不得主張抵銷。
    民法第339條定有明文。查本件原告所負擔之侵權行為損害
    賠償債務，均係因故意侵權行為而應負擔之債務，依上開法
    條規定，被告自不得主張抵銷。是以，被告上開抵銷抗辯，
    尚非足取。
四、綜上所述，原告請求被告賠償在600,000元範圍內及依此金
    額自98年10月1日（起訴狀繕本送達被告翌日）起至被告清
    償日止，按法定利息，即按年利率5%計算之遲延利息，於法
    有據，應予准許。超過部分，則屬無據，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
肆、結論：原告之訴為一部分有理由，一部分無理由，依民事訴
    訟法第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  民事第三庭    法  官 曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
