【裁判字號】    98,醫,24
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度醫字第24號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  國軍臺中總醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃清濱律師
複  代理人  林孟毅律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造主張及陳述
一、原告主張：
(一)伊因罹患僵直性脊椎炎，造成身體駝背及呈現左髖關節沾黏
    狀態，行動雖有不便，但仍可小步行走，家屬為治療伊上開
    疾病，遂於民國（下同）96年9月間，帶著伊曾在別家醫院
    就醫過的病歷和病灶攝影照片，前往被告醫院就診，經骨科
    主治醫師張國華判定需進行脊椎駝背拉直手術及左側人工髖
    關節置換手術等2種手術，其中左髖關節沾黏手術係於96 年
    10月11日進行；脊椎駝背拉直手術係於96年10月18日進行，
    經過手術後，伊可以小步的走路。嗣於出院前2天即96年10
    月27日，因為伊吵著要出院，所以家屬想帶伊去大甲鎮瀾宮
    拜拜，告知護士後，護士表示要問醫師才能決定，當時訴外
    人即值班醫生陳宗成在沒有經過原主治醫師張國華的同意下
    ，即同意伊外出拜拜，雖然依護理評估所載：「個人屬於容
    易發生跌倒，以致導致身體的危險性增加」，即伊係屬高危
    險性損傷跌倒的病人，惟護士卻未依護理評估攔阻，或是向
    護理長報告，訴外人陳宗成醫生也擅自同意伊請假外出，這
    是違反醫學倫理的作法，因為伊不是訴外人陳宗成醫生的病
    人。
(二)又於當日即96年10月27日下午返回醫院病房後，伊在洗手間
    上完小號，在洗手台洗手時，突然間雙腳無力，整個人跪倒
    在地，這時陪伴一旁的母親趕緊伸出雙手，想要抱住伊的身
    體，讓伊站起來，但因為伊太重，無法拉起，後來由病房的
    看護扶起，惟到病床上後，醫生並未前來檢視，只有護士拿
    了醫生開的抗生素藥物，用點滴注入伊之身體。嗣於當天晚
    上10時左右，家屬發現伊臉色蒼白、嘴唇無血色，即通知護
    士，家屬要求輸血，護士告知已將病情告知醫生，但當天並
    未輸血。原告在深夜即隔天28日凌晨3 點半左右突然哭醒，
    直喊背部很痛，家屬請護士是否可以拿止痛藥給伊服用，伊
    在服用止痛藥之後，在3 點半至4 點間不自主性的尿床2 次
    ，並經家屬告知護士。伊在96年10月28日有進行輸血及點滴
    注入抗生素，並於96年10月29日又有瞬間跪坐的情形，幸經
    其兄丁○○及時抱住，而且伊一直喊背痛，住院醫生說這是
    皮膚表面癒合，內部組織尚未癒合的情形。伊質疑的是伊在
    經過背部大手術，屬於高危險群病人，兩位住院醫生在伊有
    上開情形下，既沒有作任何影像學的檢測，也未通知主治醫
    生前來處理，更沒有限制病人不可下床。所以伊對於原來手
    術並沒有爭執其疏失責任，但是就伊跌倒後，醫院的處置有
    疏失，包括醫生沒有立即來檢視伊可能受傷的情形，而且主
    治醫生張國華也決定伊於96年10月29日出院。
(三)出院後，伊當天（96年10月29日）下午5點多到家，伊向家
    屬表示腳不能動，伊因無法聯絡到主治醫生，96年10月31日
    才回到醫院回診，96年11月1日又作接合手術及影像學檢測
    後，發現伊兩個背部脊椎移位壓迫脊髓，醫生建議伊作復健
    ，乃於96年11月3日又作了脊椎手術等待復健，但被告醫院
    沒有病床，所以伊後來在台北振興醫學中心找到病床，該院
    醫師告訴伊已經癱瘓，伊才知道這個結果。該院醫生依據伊
    提供的影像圖片判斷出伊兩個脊椎第1節及第2節處又壓迫到
    脊髓，這個結果被告醫院竟然沒有檢視判斷出來，有缺失。
    爰依侵權行為之法律關係，請求被告賠償損害云云。並聲明
    ：被告應給付原告新臺幣（下同）14,571,000元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。
二、被告則以：
(一)原告在被告醫院共接受2次住院，第1次為96年10月10日至10
    月29日。在本次住院中，原告係因僵直性脊椎炎合併胸腰椎
    駝背情形，以及罹有僵直性脊椎炎併左髖骨骨關節炎，於是
    在96年10月11日接受左側全人工髖關節節置換術，以及10月
    18日施行駝背矯正術及內固定。在手術前，醫師已就手術之
    必要事項告知原告及家屬，訴訟代理人丁○○並簽具手術同
    意書及領取手術流程、出院返家注意事項各1份，醫師已盡
    告知義務甚明。又術後之防跌，本是醫師與護理人員所重視
    之議題，並為術後護理之重要工作重點，本會特別注意，病
    人若有反應跌倒情形，必然會詳加記載。第1次住院，原告
    開刀情形十分順利，並於10月29日順利出院，期間並無原告
    所稱於10月27日有跌倒且醫師無處理之情形。縱認為其現在
    之病情導因於10月27日之跌倒，惟衡諸常情，原告若有於10
    月27日有嚴重跌傷之情形，護理記錄為何未記載？護理人員
    為何不反應？醫師如何不處理？而原告又如何在10月29日順
    利出院，並贈送蘭花給主治醫師表示感謝？家屬又為何會遲
    至10月31日才又打電話至醫院，說原告有出現「左側髖骨處
    疼痛合併困難」之症狀？為何會嚴重到造成已經成功開刀之
    左側髖關節發生脫位？
(二)原告會有第2次住院之情形，係在10月31日時，原告家屬打
    電話回來說原告出現左側髖骨疼痛合併移動困難之情形，醫
    師立即要求原告回診，並安排住院。初步檢查先是發現左側
    髖關節有脫位，於是於11月1日進行髖關節復位手術。其後
    又進一步發現原告有骨折及脊椎壓迫之情形，又於11月3日
    進行手術，是原告之情形並非被告醫師等人之醫療行為所造
    成，兩者之間並無相當因果關係，被告醫師及護理人員等醫
    療步驟與照護並無違反醫療常規與客觀注意義務。況原告「
    左側髖骨處疼痛合併困難」之症狀係於10月31日出現，並始
    回診，至於10月29日出院後至10月31日發生左側髖骨疼痛合
    併移動困難而被收治住院前，這段在家期日原告之生活情況
    為何？有無確實遵守醫囑？有無跌倒情形？家屬均未告知被
    告之受僱人等，被告之受僱人等實不清楚。
(三)原告其後雖有至振興醫院就診，惟因原告及家屬並非醫療專
    業，不能單憑自己之推測或擬制解讀病歷，即認定被告之醫
    師等有醫療上之過失。又振興醫院之病歷係依據原告及家屬
    到振興醫院就醫時之主訴及在該院治療經過之記載，其性質
    係屬於原告在被告醫院接受治療後的另一治療過程。再本件
    並無任何振興醫院之醫護人員向被告醫院查詢相關病患病情
    及治療經過之情事。從而，振興醫院因未參與原告先前之手
    術與照護過程，對於原告先前在被告醫院之就醫過程並不了
    解，振興醫院之醫療過程與病歷記載，僅能憑原告或家屬之
    「主訴」為依據來記錄，與系爭案件之真實性未必完全吻合
    ，自無法憑以振興醫院之病歷來論斷被告醫師等有無醫療過
    失。
(四)退萬步言，縱認原告於10月27日有跌倒之事實，惟此跌倒並
    無造成原告其後左側髖關節有脫位及癱瘓之結果。從10月27
    日之後的病程觀察，原告於10月29日順利出院，當時並無存
    在後來發生之症狀，且該次所謂「跌倒」，並無任何實質傷
    害可言，其與原告後來發生結果並無相當因果關係可言等語
    置辯。並聲明：原告之訴駁回。
貳、法院之判斷：
一、原告主張：伊於96年10月11日及10月18日，分別在被告醫院
    進行左側全人工髖關節節置換術、施行駝背矯正術及內固定
    ，並於96年10月29日出院。又因伊兩個背部脊椎移位壓迫脊
    髓，而於96年11月1日及11月3日，分別在被告醫院進行手術
    治療，嗣因被告醫院無病床，伊即至台北振興醫學中心治療
    及住院等語，此為被告所不爭執，復有出院病歷摘要1份、
    國軍台中總醫院手術同意書2份、國軍台中總醫院出院計畫
    說明書1份等資料在卷可稽，堪信為真。
二、本件原告主張：本件於96年10月27日，被告醫院之醫護人員
    在未得到主治醫師同意下，即讓伊外出拜拜，惟伊係屬於高
    危險性損傷跌倒之病人，被告醫院已違反醫學倫理。又於96
    年10月27日，伊於洗手間跌倒後，醫院的處置有疏失，包括
    醫生沒有立即來檢視伊可能受傷的情形，而且主治醫生張國
    華也決定伊於96年10月29日出院，此應有過失。嗣振興復健
    醫學中心之醫生依據伊提供的影像圖片判斷出伊兩個脊椎第
    1節及第2節處又壓迫到脊髓，這個結果被告醫院竟然沒有檢
    視判斷出來，亦有缺失云云，惟為被告所否認，並以前詞置
    辯，是本件應審究者為：原告於96年10月27日是否有跌倒之
    情形？若有跌倒之情形，則被告醫院之處置是否有過失？原
    告癱瘓之結果與被告醫院之行為，是否有因果關係？分述如
    下：
(一)按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在，最高法院48年台上字第481號判例意旨可資參照
    。又當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第277條前段亦有明文規定。故原告主張侵權
    行為之損害賠償請求權存在者，應先就有責原因之事實存在
    、有損害之發生及二者間有相當因果關係存在等成立要件先
    負其舉證之責任，如未能舉證上開要件成立，即不得謂其請
    求權存在。
(二)本件原告曾於97年4月25日向臺灣臺中地方法院檢察署（下
    稱臺中地檢署）對被告所屬醫護人員張國華、吳啟明、陳宗
    成及許雅惠等人涉犯業務過失傷害罪嫌提出刑事告訴，嗣該
    署檢察官於97年9月16日為不起訴處分（97年度偵字第21687
    號）一情，業經被告提出該不起訴處分書1份在卷可憑，復
    經本院調取臺中地檢署97年度他字第1931號及97年度偵字第
    21687號偵查卷宗核閱無訛。
(三)原告主張：於96年10月27日，被告醫院之醫護人員在未得到
    主治醫師同意下，即讓伊外出拜拜，惟伊係屬於高危險性損
    傷跌倒之病人，被告醫院已違反醫學倫理云云。經查，根據
    原告提出之護理記錄上雖有記載原告為「高危險性損傷跌倒
    」，惟此並不表示原告即不可外出，而是須特別注意原告於
    行走活動時，防範其跌倒受傷之情形，況原告亦自承其在手
    術後已可小步走路，且該次出外係由原告家屬陪同，原告外
    出期間並無任何損傷原告脊椎之情事發生，則縱被告醫院之
    醫護人員未得到主治醫師之同意即讓原告外出拜拜，尚難認
    此決定有何過失可言，是原告此部分主張，並不足採。
(四)原告復主張：伊於96年10月27日有發生跌倒之情事，而醫院
    的處置有疏失，包括醫生沒有立即來檢視伊可能受傷的情形
    云云。經查，觀諸原告提出之被告醫院護理記錄，於96年10
    月27日處並無記載原告有發生跌倒之情事，是原告之主張是
    否可信，已非無疑；又於96年10月31日17時20分處雖有記載
    ：「住院期間因腳軟跌倒」，惟所謂「住院期間」係指何時
    ？是否即為原告主張之96年10月27日？護理記錄並未加以記
    載，是原告是否確於96年10月27日發生跌倒之情事，即非無
    疑；復參酌訴外人即被告醫院護士徐雪純於臺中地檢署97年
    度他字第1931號業務過失傷害案件中具結證稱：96年10月31
    日17時20分的護理記錄是伊所寫，這是病人家屬的主訴，伊
    只是依照他們的主訴寫在護理記錄等語載卷（參看該案偵卷
    第65頁參看），是上開護理記錄之記載僅係訴外人徐雪純根
    據原告家屬等人之主訴所記載之內容，非訴外人徐雪純親眼
    所見，即難以據此護理記錄，而認定原告於96年10月27日有
    發生跌倒之情事。又縱使原告確於96年10月27日有發生跌倒
    之情事，惟參以臺中地檢署97年度他字第1931號卷附之振興
    復健醫學中心97振醫字第1010號函文內載：「病患至本院就
    診原因是否因跌坐地面後，未予即時處理造成之問題，若病
    患原可以行走，跌倒後變成癱瘓且不能走路，邏輯判斷可說
    是跌坐地面造成的原因，但無法判斷是否因未即時處理所導
    致。」之情（參看同上偵查卷第95頁），益徵尚難徒以原告
    有發生跌倒之情事，遽謂被告醫院之處置有缺失，及與原告
    之癱瘓間有因果關係存在。況且，原告對於該次跌倒是否係
    導致原告癱瘓之原因、被告醫院之處置有何缺失及原告癱瘓
    與被告醫院之處置間是否具有因果關係等有利於己之事項，
    均未舉證以實其說，是原告此部分之主張，尚難採憑。
(五)原告又主張：訴外人振興復健醫學中心之醫生依據伊提供的
    影像圖片，判斷出伊兩個脊椎第1節及第2節處又壓迫到脊髓
    ，這個結果被告醫院竟然沒有檢視判斷出來，應有缺失云云
    。經查，按縱使醫療行為沒有達到病人原先預期之效果，甚
    或造成更嚴重之結果，亦不能遽謂醫師之醫療行為即有過失
    ，仍有可能係因該疾病之進程所導致。準此，原告本即有脊
    椎方面之疾病，而於被告醫院進行4次手術，則後來原告兩
    個脊椎第1節及第2節處又壓迫到脊髓之事實，是否為疾病進
    程所致，抑或是因被告醫院未檢視出所造成？均非無疑；況
    且，參酌振興復健醫學中心前揭函文內亦載稱：「病患住院
    後，給予胸腰椎的脊髓造影電腦斷層檢查，顯示第1至第2腰
    椎的顯影劑有往內頂進去而變得狹窄，後行外科減壓手術及
    術後復健治療，手術後傷口恢復良好，但雙下肢癱瘓麻痺、
    大小便無法控制未獲得顯著改善。」之情，可證訴外人振興
    醫學中心為原告進行第1至第2腰椎之減壓手術後，原告癱瘓
    之情形亦未獲得改善，則縱使原告主張被告醫院未檢查出其
    兩個脊椎第1節及第2節處又壓迫到脊髓之情為真，此與原告
    之癱瘓間是否即具有因果關係？原告亦未舉證詳實說明，準
    此，原告上開主張，委無足採。
三、綜上所述，依原告所提出之護理記錄、護理資料表、治療記
    錄單等資料，至多僅能證明原告之手術及住院概況，並無法
    證明其所主張伊於96年10月27日有發生跌倒之情事，甚至其
    因被告醫院之行為而受有損害發生、被告具有責任原因，及
    二者之間具有相當因果關係等事實，自難認原告已盡其應負
    之舉證責任，即無從為有利於原告之認定。從而，原告依侵
    權行為之法律關係，訴請被告給付14,571,000元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，
    即屬無據，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後核與判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
