【裁判字號】    99,中簡,369
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第4167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年2月16日執行完畢。其後，又因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3825號判決，判處有
    期徒刑6月，上訴後經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴
    字第311號判決駁回確定，於97年8月27日入監執行，98年2
    月26日徒刑執行完畢，翌日接續執行前因贓物案之拘役45日
    ，甫於98年4月13日出監，詎猶不知悔改，復於98年6月2日
    施用第二級毒品甲基安非他命1次（經本院以98年度簡字第
    944號判決判處有期徒刑6月確定），再於98年8月24日凌晨3
    時30分許，在台中市○○路45號華園旅社內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內點火燒烤，待產生煙霧後再吸入體內之方
    式，施用甲基安非他命1次。嗣於同年月26日晚間7時20分許
    ，在臺中市○○街與光復路口，因形跡可疑，為警盤查，經
    徵得其同意後，隨同員警返回警局接受調查並採尿送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，因而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊中之自白。
  (二)臺中市警察局第一分局委託鑑驗尿液編號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各1份。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之多次前科，經觀察勒戒釋放
    後五年內再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意
    志非堅，惟施用毒品性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，其行為本身對社會所造成之損害並非直接、巨大，以及其
    犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
