【裁判字號】    98,訴,2640
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2640號
原      告  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國99年1月25日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣963,733元，及自民國98年7月13日起至清
償日止，按週年利率百分之2.81計算之利息，並自民國98年8月1
4日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分
之10；逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之20
加計違約金。
訴訟費用新臺幣10,870元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣300,000元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、原告方面：
  一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
  二、陳述：被告於民國97年2月13日向原告借款新臺幣（下同
      ）20萬元及80萬元（合計100萬元）約定利息按基準利率
      加百分之0.2機動計算，並分期按月繳付本息，另約定如
      逾期清償，逾期在6個月以內者，按上開利率之百分之10
      ，超過6個月者，就超過部分，按上開利率之百分之20計
      付違約金，最後清償期原為104年2月13日及99年2月13日
      ，惟被告自98年7月13日起，即未依約還款，全部債務視
      為全部到期，為此爰訴請被告給付。
  三、證據：提出借據、授信約定書、現借各筆餘額查詢、放出
      明細查詢等為證。
貳、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
、法院得心證之理由：
  一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、經查，被告於97年2月13日向原告借款20萬元及80萬元，
      約定利息按基準利率加百分之0.2機動計算，分期按月繳
      付本息，另約定如逾期清償，逾期在6個月以內者，按上
      開利率之百分之10，超過6個月者，就超過部分，按上開
      利率之百分之20計付違約金，最後清償期原為104年2月13
      日及99年2月13日，被告自98年7月13日起，即未依約還款
      ，全部債務視為全部到期，尚有本金163,733元及80萬元
      未償，當時借款利率為週年利率百分之2.81等情，業據原
      告提出借據、授信約定書、現借各筆餘額查詢、放出明細
      查詢等為證，核屬相符。原告上開主張，信屬實在。
  三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付963,
      733元，及自98年7月13日起至清償日止，按週年利率百分
      之2.81計算之利息，並自98年8月14日起至清償日止，其
      逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之10，逾期超過
      六個月者，就超過部分，按上開利率之百分之20加計違約
      金，為有理由，應予准許。
  四、原告另陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌
      定相當之擔保金額，併予准許。
肆、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
