【裁判字號】    98,司養聲,120
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第120號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年九月七日收養乙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國46年
    4月2日生）為聲請人即被收養人乙○○（男、民國79年1月
    20日生）之叔叔，收養人與被收養人於98年9月7日簽訂收養
    契約書，並經被收養人之生父甲○○、生母李沂鞙之同意，
    由收養人收養被收養人為養子。由於收養人未婚且無子女，
    收養人與被收養人同住多年，兩人相處融洽，於被收養人年
    幼時即已提及收養之事，為顧及收養人年老時須人扶持、照
    顧，且因被收養人尚有兄弟可繼承香火及孝養生父母，並無
    對本生父母不利之情形，為此依民法第1079條第1項規定聲
    請本院認可，並提出：收養同意書、收養人、被收養人及其
    生父生母之戶籍謄本等資料為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經
    公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並
    記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。收養應
    以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原
    因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。被收養者為成
    年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)
    意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生
    父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的。又收養
    自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力。
    但第三人已取得之權利，不受影響，此有民法第1076條之1
    、第1079條、第1079條之2、第1079條之3定有明文。
三、經查：被收養人乙○○係滿20歲之成年人，現無配偶，其與
    收養人間已合法成立收養契約，此外本件無民法第1079條第
    2項及第1079條之2所列各款情形之一，業據收養人丙○○、
    被收養人乙○○及其生父甲○○、生母李沂鞙到庭陳明收養
    、被收養及同意收養之意願，並有收養同意書1紙及戶籍謄
    本2份在卷可憑。另收養人並無子嗣，其與被收養人之生父
    係胞兄弟關係，及被收養人尚有兄弟得以繼承香火，此亦據
    被收養人生父母到庭陳述甚明，足認其收養關係成立對其本
    生父母並無不利。再者，本件收養並未尊卑失序，收養人長
    久與被收養人同住生活，彼此間感情深厚，被收養人認同收
    養人父親之角色等情狀，本件收養符合收養人與被收養人之
    利益，此外，本件復查無其他民法第1079條第2項情形，聲
    請人之聲請，於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  家事法庭       司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                 書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
