【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人主張相對人聲請對聲請人強制執行，經本院以96
    年度執字第71952號給付票款強制執行事件對聲請人核發執
    行命令，惟因相對人積欠聲請人債務，業經聲請人對相對人
    取得確定支付命令，聲請人並已依法對相對人為強制執行（
    臺灣新竹地方法院98年度執字第5846號），惟聲請人無法取
    得相對人之帳戶，相對人不願履行。現聲請人已向新竹地方
    法院聲請為債務相抵之裁定（99年度聲字第17號），爰聲請
    在債務抵銷之訴確定前停止執行聲請人99年2月份之薪資扣
    款云云。
三、經查，相對人係依臺灣桃園地方法95年度票字第17184號民
    事裁定對聲請人為強制執行，經本院96年度執字第71592號
    強制執行事件受理，相對人聲請就聲請人對第三人之薪資債
    權聲請強制執行，該執行事件業已發執行命令執行在案，此
    經本院調取96年度執字第71592號強制執行卷宗核閱屬實，
    聲請人雖陳稱其已向新竹地方法院聲請債務相抵之裁定，惟
    查，聲請人向新竹地方法院提起者並非強制執行法第18條規
    定之訴訟，聲請人亦未向本院提起上開規定所定之訴訟，此
    有本院向新竹地方法院傳真調取之聲請人之聲請狀及本院民
    事紀錄科查詢表附卷可憑，本件聲請核與首揭法條所定之停
    止執行事由不符，是聲請人聲請本院裁定停止前開執行程序
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                書記官   董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
