【裁判字號】    99,交聲,487
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第487號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國98年12月17
日所為之處分（原處分：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第
    18條前段分別定有明文。而上開20日之期間乃法定不變期間
    ，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律上程式，且
    無從補正，裁定駁回。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○因靠駕車生活，道路交通
    管理處罰條例第68條業經修除吊扣各級駕照，本人因酒後駕
    駛自小客車而遭吊扣職業大貨車駕照，為裁罰不當，且有違
    行政程序法第7條，請求撤銷原處分關於吊扣職業大貨車駕
    照1年部分。
三、本院認：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
      用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁
      罰標準及處理細則第5條定有明文；而行政程序法中對於
      文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦分別
      定有明文。據此，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
      倘已依上開規定將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
      僱人或應送達處所之接收郵件人員，即已發生合法送達之
      效力。至同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員何
      時將文書轉交應受送達人，於合法送達之效力不生影響。
      而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括
      為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人
      （最高法院97年台抗字第624號裁定意旨參照）。
  (二)經本院依職權調閱異議人之個人基本資料查詢結果，其於
      民國92年6月13日起至今確設籍於「臺中縣太平市○○路
      67巷2弄9號7樓」，且異議人於本件聲明異議狀中亦填載
      上址為其住處，足認該址即為異議人之住所。原處分機關
      委託郵政機關郵務人員依上址遞送，於98年12月21日因不
      獲會晤應受送達人，將原處分文書交由異議人住所之「豪
      門星鑽大樓管理委員會」管理員代為簽收等情，有個人基
      本資料查詢結果、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理
      站裁決書及送達證書影本各1紙在卷可稽，足認本件原處
      分裁決書於98年12月21日已合法送達。異議人未依道路交
      通管理處罰條例第87條第1項於接到裁決書之翌日起20日
      （本件異議人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居
      住於受理聲明異議案件法院之管轄區域，扣除在途期間3
      日，即99年1月13日）內向本院聲明異議，遲至99年1月19
      日始提出聲明異議，卷附聲明異議狀中蓋有交通部公路總
      局臺中區監理所豐原監理站總收文章可參。本件異議權已
      喪失，且無從命為補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
