【裁判字號】    99,司聲,83
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司聲字第83號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  佑成精機企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三八三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券，面額新
臺幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第316 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供中央政府建設公債88 年度乙類第1期登錄債券，
    面額新臺幣100,000元為擔保金，並以本院98年度存字第383
    2號提存事件提存完畢。
三、茲經相對人同意返還提存物，並提出同意書及印鑑證明書為
    證，經本院依職權調取本院98年度存字第3832號提存卷查明
    屬實，從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。又本件假扣押裁定之債務人除相對人丙○○外，尚有佑
    成精機企業有限公司、乙○○，該部分因聲請人已於假扣押
    實施前撤回執行之聲請，得依提存法第18條規定向提存所聲
    請返還，毋庸本院再為裁定，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
