【裁判字號】    99,易,152
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4419號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院進
行認罪協商程序，於中華民國99年1月27日下午4時許，在本院第
1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國91年11月28日執行完畢釋放；
    復於92年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1年，惟於93年1月9日因法律修正而免除戒
    治，刑責部分則經判處有期徒刑6月確定。另於95年間因竊
    盜及施用第二級毒品等案件，經本院各判處有期徒刑10月、
    8月及6月確定，後因符合減刑條件，分別再經裁定減刑為有
    期徒刑5月、4月及3月，合併定應執行刑為有期徒刑11月確
    定，於96年8月2日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮
    ，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月
    30日10時許，在臺中縣東勢鎮○○里○○路173之30號之住
    處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤加熱後，吸食所產生
    氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年
    10月2日22時5分許，為警徵得其同意後，採集尿液送驗結果
    ，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經
    臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
