【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
2848號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第329號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒伍公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國98年7月8日下午4時許，在臺中市○區○○里○○○街
    72號10樓之2之住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器
    內加熱燒烤後，再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次（施用毒品部分，已另行不起訴處分），嗣為
    警於同日晚間9時55分許，持本院核發之搜索票，在上址查
    獲並扣得甲基安非他命1包（驗餘淨重0.175公克），經送行
    政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，有該院98年7月23日草療鑑字第09807000181號
    鑑定書在卷可稽。而查扣之上開第二級毒品甲基安非他命1
    包，因屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物
    ，爰聲請宣告沒收併銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。復按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告
    因施用第二級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第2848號為不起訴處分確定，有該處分書
    在卷可稽，且本件扣案之甲基安非他命1包（驗後淨重0.175
    公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品，屬違禁物，有上開行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
