【裁判字號】    99,中簡,378
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25245號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     果股
                                    98年度偵字第25245號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路66巷7號
                        居臺中縣大里市○○路339號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處應執行有期
    徒刑4年5月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑1年9月，甫於
    民國96年7月16日徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，因其與乙
    ○○之兄劉明全有債務糾紛，竟於98年8月5日晚間6時許，
    至乙○○位在臺中縣大里市○○路333巷16號之住處，基於
    毀損之犯意，將乙○○家中之紗門、鋁門、機車予以毀損（
    另為不起訴處分），復將乙○○之姐夫徐安進停放在該處之
    車牌號碼KJ-7500號、NT-2573號自小客車之車窗予以毀損（
    此部分未據告訴）。丙○○毀損前述物品後，復對乙○○恫
    稱：「這次對物品，下次就要對人」等加害生命、身體之事
    ，致生危害於乙○○之安全。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、證人徐安進於警詢及偵查中證述綦詳，並有照
    片等附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。又被
    告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。另被告業與告訴人達成和解，告訴人亦表示
    願給被告1個機會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  楊  珮  瑩
所犯法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
