【裁判字號】    99,易,88
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人 乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27511號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自
          白。
    （二）證人丙○○、劉鴻裕之證詞。
    （三）卷附現場勘察報告、鑑驗書各一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑拾壹月之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百二十一條第一項第二款、第
    三款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上為正本係照原本作成
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
論罪科刑主要條文
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
