【裁判字號】    98,訴,2272
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2272號
上  訴  人
即  原  告  國璽建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中科水堀頭市場管理委員會間請求返還不
當得利事件，上訴人對於中華民國98年12月31日本院第一審判決
提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,
100,000元，應徵第二審裁判費47,535元，此費用未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    28    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
