【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  36歲民.
具  保  人  乙○○  37歲民.
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告即受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）2萬元，出具現金予以保證後，已將
    被告釋放，茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入具保人所繳納指定之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文
    。
三、經查，具保人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保證金額2萬元
    ，出具現金保證後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑事被告保證書及刑事保證金收據影本各1份在卷可稽
    。茲受刑人所犯上開案件業經本院以98年度中簡字第3333號
    判決判處有期徒刑5月確定，而受刑人經聲請人即臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官通知到案執行，並未到案執行，且經
    該署檢察官命警拘提，猶未到案等情，有送達證書、拘票、
    拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等附卷可稽，復經
    通知具保人帶同受刑人到案執行未果，亦有送達證書1份附
    卷可佐，是受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定自應將原繳納上
    開保證金沒入，本件聲請核無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
