【裁判字號】    98,訴,1771
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1771號
原      告  台中縣大里市健民國民小學
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  許宏達    律師
被      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  辛○○
被      告  己○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國98年12月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落台中縣大里市○○段第六一九地號土地上如附圖所
示619-Ａ002部分建物，即門牌號碼台中縣大里市○○里○○路
二十五巷六號磚造平房，面積二十八點零五平方公尺，遷讓返還
原告；並應將坐落同段土地上如附圖所示619-Ａ001所示鐵架造
烤漆板屋頂建物，面積十七點一八平方公尺；619-Ａ003所示鐵
架造烤漆板屋頂建物，面積二五七點八一平方公尺拆除，並將占
用土地交還原告。
被告應自民國九十八年九月十四日起至返還上項建物、土地之日
止，按月給付原告新台幣肆仟伍佰捌拾參元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告戊○○、丙○○負擔。
本判決原告勝訴部分於原告以新台幣壹佰貳拾萬壹仟陸佰元為被
告供擔保後，得假執行，但被告戊○○、丙○○以新台幣參佰陸
拾萬肆仟捌佰柒拾元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告丙○○、戊○○、己○○、甲○○、庚○○未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告訴之聲明：如附件一更正聲明狀內更正訴之聲明所示。
二、事實摘要：
  (一)原告方面：
    如附件二事實及理由欄及附件一事實及理由欄（計算被告應
    給付原告相當於租金之不當得利部分）所載。
  (二)被告方面：
    1.被告乙○○、辛○○：並未實際居住系爭建物。對於原告
      之請求無意見。原告向實際居住系爭建物內者為本件請求
      即可。
    2.被告丁○○：對於返還系爭建物及占用土地予原告及相當
      於租金之不當得利各部分無意見；但對原告請求拆除系爭
      建物增建部分，辯稱被告之被繼承人曾簽立承諾書存放於
      原告處，承諾在伊往生後即將建物及土地返還原告，如此
      已足證明原告已默認系爭建物占用系爭土地，是以被告應
      無拆除增建部分之義務。並聲明：請求駁回原告之訴。
    3.被告丙○○、戊○○：當初伊父為增建部分花了不少錢，
      希望原告能補償一些，目前實際上僅伊一家人居住系爭建
      物內。並聲明：請求駁回原告之訴，如受不利判決，願供
      擔保，請准宣告免為假執行。
    4.其餘被告（己○○、甲○○、庚○○）未到庭或以書狀陳
      述意見供本院參酌。
參、本院得心證之理由：
一、原告起訴主張，台中縣大里市○○段第619地號土地（下稱
    系爭土地）係台中縣所有並由原告管理，被告戊○○、己○
    ○、丁○○、庚○○之被繼承人洪亞饒於民國60任職原告學
    校工友，原告並配予門牌號碼台中縣大里市○○里○○路25
    巷6號磚造平房教職員宿舍（下稱系爭宿舍），詎洪亞饒於
    65年間私自搭蓋增建如附圖619-Ａ001、619-Ａ003部分（下
    稱增建建物）供己及子女居住，後洪亞饒於79年退休後，原
    告為照顧退休員工，允其繼續居住，惟洪亞饒已於92年過世
    ，其子女及孫子女丙○○、甲○○、媳辛○○等仍續占用系
    爭宿舍及系增建建物，此據原告提出系爭土地之登記謄本、
    財產分類明細帳、照片、被告等戶籍謄本為證，堪信為實在
    。又系爭宿舍及增建建物占用系爭土地之坐落範圍及面積，
    業據本院現場履勘並囑託台中縣大里地政事務所繪置複丈成
    果（如附圖所示）在卷可憑。
二、是原告起訴主張，依使用借貸物返還請求權請求被告返還系
    爭宿舍（如附圖所示619-Ａ002部分），並依所有物返還請
    求權請求被告拆除增建建物（如附圖所示619-Ａ001、619-
    Ａ003部分）並返還占用之系爭土地，另依不當得利返還請
    求權，請求增建建物占用系爭土地所得相當於租金之不當得
    利部分，被告等雖以前詞置辯，惟查：
  (一)被告丁○○亦自承其父出具之承諾書（報告）係其片面之意
    思表示，自難認原告方面已有默示同意增建建物占用系爭土
    地，或具有契約性質，且由該報告觀之，原告亦未明示或默
    示表明拋棄（拆屋）請求權，是以被告所辯尚非足採。
  (二)被告丙○○、戊○○所辯（請求補償興建增建建物費用），
    並無法律上依據，且與訴外人洪亞饒上開報告所載不符（報
    告明示不向原告要求任何補償或費用），自非足取。
  (三)從而，原告依使用借貸契約及所有物返還請求權，請求被告
    返還系爭宿舍及拆除增建建物返還占用之土地，於法有據，
    應予准許。
三、按無權占用他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通
    常之觀念，最高法院著有61年台上第1695號判例可資參照。
    是以原告依系爭土地申報地價，即每平方公尺新台幣（下同
    ）2,000元為基礎，並參酌土地法第97條規定意旨，以系爭
    土地遭占用部分價額之10%計算原告所得之不當得利，請求
    被告應按月給付原告4,583元〔計算式：（系爭建物增建部
    分占用系爭土地面積17.18㎡+257.81㎡）Ｘ申報地價2000
    元/㎡Ｘ10%÷12＝4583，元以下捨去〕為有理由，應予准許
    。
四、次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部分給付之責
    任者，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以
    法律有規定者為限。民法第272條定有明文。查本件原告訴
    之聲明第三項請求被告按月「連帶」給付不當得利部分，既
    乏契約明示亦無法律明文規定，自屬於法無據，從而，應將
    此部分請求（連帶給付）駁回。
五、兩造均陳明願供擔保（被告方面僅戊○○、丙○○二人為此
    聲明），聲請宣告假執行或免為假執行，經核原告勝訴部分
    ，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之；原告
    其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條前段、第85條第1項但書，第390
    條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
