【裁判字號】    99,訴,116
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第116號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列原告與被告茂成鋼鐵廠股份有限公司、嘉利實業股份有限公
司間請求確認抵押債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告茂成鋼鐵廠股
份有限公司之法定代理人姓名及住居所，逾期未補正即駁回其訴
。
原告另應依補正後之被告茂成鋼鐵廠股份有限公司、嘉利實業股
份有限公司之全部法定代理人人數，一併補足所提出之全部書狀
繕本份數（含起訴狀、99年1月21日陳報狀及依前項所為補正書
狀）。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，另書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，
    應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本。民事訴訟法第
    116條第1項、119條定有明文。又同法第249條規定，原告之
    訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正：原告或被告無訴訟
    能力，未由法定代理人合法代理者。起訴不合程式或不備其
    他要件者。
二、次按，公司因主管機關發佈解散命令而當然解散，應即進行
    清算程序，原有董事會及董事職權因此停止，改由清算人行
    之。另依公司法第322條規定，股份有限公司之清算，除公
    司法或章程另有規定或股東會另選清算人外，以董事為清算
    人。
三、本件原告起訴，就已廢止登記之被告茂成鋼鐵廠股份有限公
    司之法定代理人姓名年籍部分，未於起訴狀上載明，而僅陳
    稱不明，自屬未由法定代理人合法代理，且致無法送達文書
    ，於法不合，爰定期間命原告補正。
四、原告所提出之各項書狀（含起訴狀、99年1月21日陳報狀及
    依主文第一項內容所為補正書狀），應依補正後之被告茂成
    鋼鐵廠股份有限公司及被告嘉利實業股份有限公司之法定代
    理人之人數，補足各項書狀繕本份數。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
