【裁判字號】    98,訴,3020
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第3020號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬元及其中新台幣壹佰萬元部
分，自民國八十一年十月一日起，其中壹拾伍萬元部分，自民國
九十二年十二月九日起，均至清償日止，按年利率百分之五計算
之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告訴之聲明：
    被告應給付原告新台幣（下同）1,150,000元及其中1,000,
    000元部分，自民國81年1月1日起，其中150,000元部分，自
    91年12月9日起，均至清償日止，按年利率5%計算之利息。
二、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國81年間向伊借款1,000,000元，
    又於91年12月9日向伊借款150,000元，並簽發收據及本票二
    紙交付原告為憑，嗣原告屢向被告催討，被告均不置理，爰
    依消費借貸法律關係，請求被告如數返還借款。
參、法院之判斷：
一、原告前述主張，業據其提出與所述大致相符之本票2件、借
    據2件為憑，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告前述主張
    為真正，從而，原告依據消費借貸請求被告返還上開欠款本
    金，應屬有據。
二、惟查，原告請求1,000,000元部分，自81年1月1日起算利息
    ；150000元部分，自91年12月9日起算利息，此觀諸原告所
    提出之借據，並未有清償期之約定，是以，以此日期起算利
    息，尚屬乏據。參酌原告提出之本票2紙，其上所載之到期
    ，面額1,000,000元部分，到期日為81年10月1日；面額150,
    000元部分，到期日則為92年12月9日。按本票到期日即本票
    債務人履行票據債務之起算日，是以，應可將本票到期日視
    同兩造間約定之債務清償日，從而，應以此日期為利息起算
    日方屬適法，超過部分，應予駁回。
肆、結論：本件原告之訴為一部分有理由，一部分無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     27     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     27     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
