【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第31號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○(下稱被告)因本院98年
    度易字第4182號恐嚇取財等案件，於民國98年12月23日由本
    院羈押中，惟本案相關事證實有諸多與事實不符之處：(一)被
    告所涉恐嚇取財案件，係承辦員警為使被告入罪及認罪，對
    被告施以強暴脅迫之不當手段，逼使被告於恐懼中配合認罪
    ，而被害人祁興國指述：伊依被告指示於98年10月27日下午
    2時20分見面，並交付新臺幣(下同)20萬元與被告。然被告
    於此時間並無可能在場，此有被告居所大樓監視光碟（已呈
    交）及當鋪監視器光碟（請調閱）可證，足證被害人所指與
    事實不符。又被告與被害人於偵查庭當面對質：98年11月5
    日晚間7時許，是被害人一直約被告見面稱有事必須要當面
    說，被告前往後，被害人說要拿5萬給被告，但為被告拒絕
    稱不要錢等語。是被害人亦證實被告確有說不要錢等語。然
    而被告隨後即被警方逮捕，很明顯是被害人與警方設局要使
    被告入罪，且如果被告已有收取20萬元，豈有可能拒絕，被
    害人要交付錢財之理。再者，被害人指述伊於98年10月27日
    下午1時19分與被告電話聯絡時，被告於電話中向伊出言恐
    嚇，要伊交付20萬元。然該通電話不到10秒時間，有雙向通
    聯紀錄可證，試問要如何將被害人所指恐嚇話語，在這10秒
    內說完，且被害人都不用查證被告所言是真或假，就願輕易
    將20萬元交付給被告，此極不符常理，況被害人復係警友會
    成員，依理更不可能如此輕易草率行事。至證人王重明與被
    害人為僱傭關係，其證人身分不適格，是否因此而有所偏頗
    ，其可信度實值商榷。且被害人於被告為警逮捕後，於11月
    5日晚間製作筆錄時，至分局當面向被告稱：該分局承辦員
    警都是伊好友，且向員警說就算被告沒做（指恐嚇）也要想
    辦法讓被告承認有做，要請被告吃牢飯等語。被告期望此段
    話能於本院勘驗時聽到上述對話，然被告於本院訊問被告時
    ，始知警方錄音設備出問題致使無錄音，然刑事訴訟法亦有
    明文，錄音係應行之程序，豈能以此為藉口而犧牲被告，亦
    使人聯想為何輪到被告就無法執行法定錄音程序，實令人無
    法置信。綜上，本案相關事證確有諸多與事實不符者，被告
    提出之事證，應可證明其犯罪嫌疑尚有不足。(二)被告無錢無
    勢，也無力委任律師為被告爭取有利事項，被告於此也無意
    辯解，不想浪費司法有限資源及人力，被告於本案中並無逃
    亡，也無勾串證人或湮滅、變造、偽造證據之可能。更無再
    騷擾被害人之可能，被告雖有犯罪服刑之前科，然也不能就
    此認定被告有再犯之可能。(三)被告不想因其過失而傷害到身
    邊親人，而為被告承擔諸多事務，且被告之未婚妻已懷有身
    孕，被告亦有諸多債務需親自出面處理，也想給予尚未出世
    子女一個名分，且年關將至，被告乞望能與親人團聚，不願
    親人再承受被告所留負擔同受煎熬，請求酌定保證金3萬元
    或5萬元准其具保停止羈押，被告保證隨傳隨到，且必陳報
    每日行程或至指定之警局報到以確保不再犯罪云云。
二、經查，被告因恐嚇取財等案件，由本院以98年度易字第4182
    號案件審理中，並經本院訊問後，以被告所涉刑法第346條
    第1項之恐嚇取財罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條之1第1項第8款規定，自98年12月23日起羈
    押在案。訊據被告固坦承其於98年10月27日確有打電話至被
    害人公司，要求被害人回電話，並向被害人表示其已握有1
    捲被害人與女子上汽車旅館的錄影帶，並與被害人約在春喜
    燒烤店前見面，嗣於同年11月5日再傳簡訊給被害人，並約
    在春喜燒烤店前見面，見面後在車內與被害人談話之事實，
    惟矢口否認有何恐嚇取財之犯行，辯稱：其從頭到尾沒有向
    被害人拿過錢，只是希望其沒有工作時，被害人可以給其1
    份工作云云。經查，被告如何恐嚇取財之事實，已據被害人
    指證在卷，核與證人王重明證述情節大致相符，堪認被告涉
    犯恐嚇取財罪嫌重大，而被告既爭執其警詢自白之任意性，
    並請求勘驗上開證據，是本案仍有相關證據尚待調查，本院
    經衡酌被告有2次恐嚇取財前科，甫出獄未久，復涉犯本案
    恐嚇取財罪，足認其有反覆實施同一犯罪之虞，而具有羈押
    之原因，聲請意旨所陳各節或涉及審理調查事項，或非屬本
    案羈押原因，均尚無足使本案羈押原因消滅，本院基於預防
    被告再度為同一犯罪之考量，認前開羈押原因之情形，依然
    存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要，被告聲請
    具保停止羈押，尚難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
