【裁判字號】    99,訴,186
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，檢察官提起公訴（98年偵字第11633
號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害風化罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案第0000000000號、第0000000000號之行動電話貳支（含SIM
卡貳張）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人翁紹萍、廖俊國及連秋萍之證詞。
    （三）卷附現場圖、現場照片。
    （四）扣案第0000000000號、第0000000000號之行動電話2
          支（含SIM卡2張），第0000000000號行動電話1支（
          含ＳＩＭ卡1張），及保險套一個，潤滑液二瓶。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項、扣案第0000000000號、第0000000000號之行動電
    話2支（含SIM卡2張）係被告所有，供犯罪所用之物，依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收，
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百三十一條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上為正本係照原本作成
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
