【裁判字號】    99,智易,3
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度智易字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第23732號），本院認為不宜適用簡易程序，改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官依違反著作權法第91條第1項之
    擅自以重製方法侵害他人之著作財產權罪聲請簡易判決處刑
    ，依同法第100條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○即喵喵屋工作室、藍襪子出版社於民國99年1月18日具狀
    撤回告訴，並於同月21日送達本院，有聲請撤回告訴狀1份
    在卷可憑。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
