【裁判字號】    99,補,153
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第153號
原      告  惠普企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊申田律師
一、上列原告與被告行政院國家科學委員會中部科學工業園區管
    理局間請求確認債權關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判
    費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,526,112元，
    依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費16,147元
    。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁
    回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
