【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第871號、99年度執聲字第204號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因搶奪罪，所處有期徒刑伍月；又因搶奪罪，所處有期徒
刑捌月；又因搶奪罪，所處有期徒刑捌月；又因搶奪罪，所處有
期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年壹月。
    理    由
受刑人甲○○因搶奪等罪，經最高法院及本院先後判處如附表所
示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
