【裁判字號】    98,上重訴,42
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上重訴字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  吳念恆律師
上列上訴人即被告因強盜殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾玖年貳月伍日起，延長羈押貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○因強盜殺人等罪，前經本院訊問後認為犯罪
嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年11月5日裁定執行
羈押。茲本院認原羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自
99年2月5日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
