【裁判字號】    99,抗,61
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第61號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於民國九
十八年十二月十四日臺灣彰化地方法院所為裁定（九十八年度救
字第三五號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，且此
    項請求救助之事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八
    十四條之規定，應提出能供即時調查之證據以釋明之。是法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未
    能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回，並無派員調查之必要。
二、本件抗告人聲請訴訟救助，並未提出可供即時調查之證據，
    以釋明其請求救助之事由，僅泛稱其生活困難，財產遭扣抵
    ，實無資力再支出訴訟費用，且相對人欠款事證明確，其必
    有勝訴之望等語，自有未合。即經原法院依職權調查結果，
    亦發現抗告人名下尚有財產，難認係無資力，揆諸前揭規定
    ，其聲請訴訟救助，自不予准許。是原法院駁回抗告人訴訟
    救助之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨猶執陳詞指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
