【裁判字號】    98,金上訴,99
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度金上訴字第99號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年2月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反銀行法等罪，嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年1月8日執行羈押，嗣經第5次延
    長羈押，至民國99年2月7日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年2月8日起，第6次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月   27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    99    年    1     月   27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
