【裁判字號】    98,重上,97
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度重上字第97號
上  訴  人  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上 列 二人
送達代收人  乙○○    住同上
上列上訴人因與丁○○間履行契約事件，上訴人對於中華民國98
年12月29日本院98年度重上字第97號判決，提起上訴，本院裁定
如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀、及補納第三審裁判費新台幣陸萬玖仟貳佰壹拾陸元，
逾期裁定駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
    上訴人不服本院98年度重上字第97號判決，提起上訴，未依
    上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，茲命上訴人於收受本裁正本10日內補正訴訟代理
    人委任狀，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
二、又上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，經核本件訴訟標
    的金額為新台幣(下同)4,556,000萬元，應徵第三審裁判費
    69,216元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，
    如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
