【裁判字號】    99,抗,105
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第105號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十八
年十二月三十一日第一審裁定（九十八年度聲再更字第四三號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即再審聲請人甲○○抗告意旨如附件。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請，且此項聲請再
    審程式之欠缺，並非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再
    審之理由，只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正或得於抗告程序補正之（參考最高法院
    七十一年臺抗字第三七七號判例、八十八年度臺抗字第四一
    六號裁判意旨）。又按法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。
    查本件抗告人甲○○對於確定判決聲請再審，惟未於原審提
    出原判決之繕本供法院審酌，依前開規定，其聲請程序顯屬
    有所違背，原審駁回其再審之聲請，於法並無不合，抗告人
    固於本件抗告程序始提出臺灣臺中地方法院九十七年度中交
    簡上字第六七八號判決繕本一件，惟上述聲請再審程式之欠
    缺並非抗告程序中所得補正，如抗告人認本件確有再審理由
    ，仍應依法另行聲請之，是本件抗告難認有理由，應予補回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
