【裁判字號】    99,交上易,14
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度交上易字第14號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第 713號中華民國98年11月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第 15541號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人在本院未提出其他不利於被告之證據及指控
    ，僅以被害人受傷嚴重云云，指摘原判決量刑過輕。惟查原
    判決量刑時，業已審酌被害人受有事實欄所載之嚴重傷勢，
    身心備受苦痛等情狀，是檢察官之上訴為無理由，應予駁回
    。
三、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴亦為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
