【裁判字號】    98,上更(一),222
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     98年度上更(一)字第222號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳建勛  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第281號，中華民國97年7月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第10114、11526號）
，提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與同案被告丙○○（綽號「阿姨
    」、「嫂仔」，經原審判處有期徒刑有期徒刑七年十月，提
    起上訴，嗣於本院九十七年十月十三日準備程程序時撤回上
    訴而確定）均明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列管之第二級毒品，不得非法販賣，竟基於
    意圖營利之共同犯意聯絡，丙○○向曹昌梁購得前述甲基安
    非他命後，復以前述行動電話號碼與張家銘、黃志遠及關若
    梅三人持用之行動電話連繫之方式，先後於下列所述之時間
    、地點，販售甲基安非他命予張家銘、黃志遠及關若梅三人
    （上揭張家銘等三人施用毒品部分，由檢察官另行偵辦）：
（一）販賣予張家銘部分：
    1.丙○○以前述行動電話與張家銘持用之行動電話0000
      000000號聯絡後，如自身持有之甲基安非他命數量
      不足，於九十六年八月底至同年十月間，與乙○○協商先
      推由乙○○提供價值五百元至一千元之甲基安非他命，再
      責由丙○○於下述之時間、地點，將上開毒品轉交予張家
      銘，並向張家銘收取前述販毒價額後，再轉交予乙○○，
      丙○○以前述方式與乙○○共同販賣甲基安非他命予張家
      銘前後共計三次（販售之時間、地點與後述2.至11.之時間
      、地點重複，惟丙○○無法特定該三次之犯罪時間）。
    2.丙○○以前述行動電話與張家銘持用之行動電話0000
      000000號聯絡後，兩人相約以一千元之價格交易毒
      品，丙○○即於民國九十六年八月底晚上約八時許，在彰
      化縣員林鎮青山國小門口夜市，以面交之方式販售甲基安
      非他命一包予張家銘。
    3.丙○○以上開方式與張家銘聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○於九十六年九月初晚上約九時許，
      在彰化縣員林鎮青山國小門口夜市，以面交之方式販售甲
      基安非他命一包予張家銘。
    4.丙○○以上開方式與張家銘聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○又於九十六年九月十日晚上約六時
      許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號張家銘之住處前方道
      路，由丙○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品牌
      之香菸盒內，置放在與張家銘約定之路旁，張家銘再依丙
      ○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再將
      一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丙○○約定
      之路旁，丙○○再依張家銘之指示單獨一人前往拾獲前述
      現金，以此方式販售甲基安非他命一包予張家銘。
    5.丙○○以上開方式與張家銘聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○再於九十六年九月十三日晚上約六
      時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號張家銘之住處前方
      道路，由丙○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品
      牌之香菸盒內，置放在與張家銘約定之路旁，張家銘再依
      丙○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再
      將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丙○○約
      定之路旁，丙○○再依張家銘之指示單獨一人前往拾獲前
      述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予張家銘。
    6.丙○○以上開方式與張家銘聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○復於九十六年九月十六日晚上約六
      時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號張家銘之住處前方
      道路，由丙○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品
      牌之香菸盒內，置放在與張家銘約定之路旁，張家銘再依
      丙○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再
      將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丙○○約
      定之路旁，丙○○再依張家銘之指示單獨一人前往拾獲前
      述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予張家銘。
    7.丙○○以上開方式與張家銘聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○另於九十六年九月十九日晚上約六
      時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號張家銘之住處前方
      道路，由丙○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品
      牌之香菸盒內，置放在與張家銘約定之路旁，張家銘再依
      丙○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再
      將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丙○○約
      定之路旁，丙○○再依張家銘之指示單獨一人前往拾獲前
      述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予張家銘。
    8.丙○○以上開方式與張家銘聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○更於九十六年九月二十三日晚上約
      六時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號張家銘之住處前
      方道路，由丙○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」
      品牌之香菸盒內，置放在與張家銘約定之路旁，張家銘再
      依丙○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，
      再將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丙○○
      約定之路旁，丙○○再依張家銘之指示單獨一人前往拾獲
      前述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予張家銘。
    9.丙○○以上開方式與張家銘聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○又於九十六年九月二十七日晚上約
      六時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號張家銘之住處前
      方道路，由丙○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」
      品牌之香菸盒內，置放在與張家銘約定之路旁，張家銘再
      依丙○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，
      再將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丙○○
      約定之路旁，丙○○再依張家銘之指示單獨一人前往拾獲
      前述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予張家銘。
    10.丙○○以上開方式與張家銘聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○再於九十六年十月四日晚上約六時
      許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號張家銘之住處前方道
      路，由丙○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」品牌
      之香菸盒內，置放在與張家銘約定之路旁，張家銘再依丙
      ○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，再將
      一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丙○○約定
      之路旁，丙○○再依張家銘之指示單獨一人前往拾獲前述
      現金，以此方式販售甲基安非他命一包予張家銘。
    11.丙○○以上開方式與張家銘聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○末於九十六年十月二十四日晚上約
      六時許，在彰化縣員林鎮○○路二八二號張家銘之住處前
      方道路，由丙○○依約定將甲基安非他命一包裝入「峰」
      品牌之香菸盒內，置放在與張家銘約定之路旁，張家銘再
      依丙○○之指示單獨一人前往拾獲該包甲基安非他命後，
      再將一千元置入「峰」品牌之香菸盒內，放置在與丙○○
      約定之路旁，丙○○再依張家銘之指示單獨一人前往拾獲
      前述現金，以此方式販售甲基安非他命一包予張家銘。
（二）販賣予黃志遠部分：
    1.丙○○以前述行動電話與黃志遠持用之行動電話0000
      000000號聯絡後，兩人相約以一千元之價格交易毒
      品，丙○○即於九十六年八月十五日晚上約五時許，在彰
      化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便利商店門口，
      以面交之方式販售甲基安非他命一包予黃志遠。
    2.丙○○以前述方式與黃志遠聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○次於九十六年八月二十一日下午約
      一時許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便
      利商店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予黃志
      遠。
    3.丙○○以前述方式與黃志遠聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○又於九十六年八月二十八日下午約
      一時許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便
      利商店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予黃志
      遠。
    4.丙○○以前述方式與黃志遠聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○再於九十六年九月四日下午約一時
      許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便利商
      店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予黃志遠。
    5.丙○○以前述方式與黃志遠聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○復於九十六年九月十一日晚上約七
      時許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便利
      商店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予黃志遠
      。
    6.丙○○以前述方式與黃志遠聯繫後，兩人相約以一千元之
      價格交易毒品，丙○○末於九十六年九月二十日下午約四
      時許，在彰化縣大村鄉○○路村上派出所對面之全家便利
      商店門口，以面交之方式販售甲基安非他命一包予黃志遠
      。
（三）販賣予關若梅部分：
      丙○○以前述方式與關若梅聯繫後，兩人相約以五百元之
      價格交易毒品，丙○○於九十六年七月三十日晚上約十時
      許，在彰化縣員林鎮○○路與田中央巷口，以面交之方式
      販售甲基安非他命一包予關若梅。
    因認被告乙○○上開行為，涉犯毒品危害防制條例第四條第
    二項之販賣第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項第三百零一一條第一項分
    別定有明文。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告
    犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當
    確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽
    採為不利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第四九八六
    號判例參照）。另刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自不能為被告有罪之判決
    （最高法院九十二年臺上字第一二八號判例參照）。又施用
    毒品者所稱其向某人買受毒品之指證，不得作為有罪判決之
    唯一證據，仍須調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
    符，為最高法院歷年來之見解，良以毒品買受者之指證，其
    憑信性於通常一般人已有所懷疑，尚難確信其為真實，況依
    修正前毒品危害防制條例第17條之規定，其供出毒品來源而
    破獲者，復得減輕其刑，則其指證之真實性猶有疑慮，是施
    用毒品者之指證，其真實性有待其他必要證據加以補強，茲
    所謂必要之補強證據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之
    全部事實為必要，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為
    前提，其經與施用者之指證綜合判斷，已達於通常一般人均
    不致有所懷疑，而得確信施用者之指證為真實者，始得為有
    罪之認定（最高法院九十三年度台上字第六七五０號判決參
    照）。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開販賣第二級毒品之犯行，無非
    係以同案被告丙○○、證人張家銘、黃志遠、關若梅等人於
    警詢、偵查中所為證述，本件通訊監察譯文及扣案ＷＩＮ型
    行動電話一支為主要論據。訊據被告乙○○堅詞否認此部分
    有何販賣第二級毒品甲基安非他命之行為，辯稱：其與丙○
    ○原為男女朋友，後因故分手，丙○○懷恨在心，而故意陷
    害伊，且丙○○在原審已經證稱，並無與其共同販賣甲基安
    非他命之行為等語。
四、經查：
（一）起訴範圍之特定：
      按檢察官代表國家提起公訴，依檢察一體原則，到庭實行
      公訴之檢察官（下稱公訴檢察官）如發現起訴書認事用法
      有明顯錯誤，固得本於自己確信之法律見解，於論告時變
      更起訴之法條，或另為其他適當之主張。然刑事訴訟之審
      判，係採彈劾主義，亦即不告不理原則，法院對於被告之
      行為，應受審判之對象（範圍），乃指起訴書（或自訴狀
      ）所記載之被告「犯罪事實」（包括起訴效力所及之具有
      同一案件關係之犯罪事實）而言。而起訴係一種訴訟上之
      請求，犯罪已經起訴，產生訴訟繫屬及訴訟關係，法院即
      有審判之權利及義務。是以若起訴書犯罪事實欄內，對此
      項行為已予以記載，即為法院應予審判之對象；倘事實已
      經起訴而未予審判，自有刑事訴訟法第三百七十九條第十
      二款規定已受請求之事項未予判決之違背法令。至於訴經
      提起後，檢察官於第一審辯論終結前，發見有應不起訴或
      以不起訴為適當之情形者，固得依刑事訴訟法第二百六十
      九條規定，提出撤回書敘述理由以撤回起訴；然非依該規
      定撤回起訴者，法院仍應依法審判，不得僅就公訴檢察官
      論告時所陳述或主張之事實為裁判，而置原起訴事實於不
      顧，最高法院著有九十五年度台上字第四六七一號判決可
      資參照。本案原審公訴檢察官雖於原審九十七年三月三十
      一日準備程序時稱：「（問：本件關於乙○○部分的起訴
      範圍，為何？）僅限於起訴書第二頁二、(一)的部分，但是
      由於丙○○無法特定向乙○○取貨的這三次，認為乙○○
      與丙○○就起訴書所載二(一)2~11其中三次有犯意聯絡，本
      件販賣第二級毒品屬包括一罪的關係，就起訴書的部分進
      行特定減縮。」等語（見原審卷第一二二頁）；本院本審
      公訴檢察官於本院九十八年十二月十六日審理時稱：「（
      本案起訴範圍）如同起訴書犯罪事實欄二(一)、1所記載，
      被告乙○○涉嫌在九十六年八月底到同年十月間在彰化縣
      員林鎮與丙○○共同販賣安非他命給張家銘三次，這三次
      在2到11"指起訴書所載二(一)2到11"中間的三次。」、「我
      們主張其中一次特定的就是彰化地院判決第二十一頁附表
      編號一(七)九十六年九月二十四日的那一次，時間、地點就
      是那一次，其餘二次時間就是在九十六年八月底到十月間
      ，地點都是在員林鎮。」（見本院本審卷第七五頁），然
      而現行刑法係採一罪一罰，即起訴書所載每次犯罪行為，
      均為刑罰權對象，如檢察官認應撤回者，依刑事訴訟法第
      二百六十九條規定，應具撤回理由書，並無所謂之更正。
      而本件起訴書所載被告共同販賣第二級毒品予黃志遠、關
      若梅之部分，並無撤回理由書，則原審公訴檢察官上開所
      述，自不生何效力，此部分仍屬起訴範圍；又原審及本院
      公訴檢察官上開所述，僅係對於起訴書所載二(一)之事實，
      促請法院注意被告所犯乃僅限於其中三件，而該三次犯罪
      時間為何，尚不生撤回起訴與否之問題，合予敘明。
（二）證據能力部分：
    1.證人張家銘、黃志遠、關若梅等於警詢所為供述，均無證
      據能力。
      按刑事訴訟法第一百五十九條之二所規定，即傳聞法則例
      外得為證據之情形，其所稱被告以外之人於檢察事務官、
      司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符
      時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
      事實存否所必要者，得為證據，係指符合該條所規定之程
      序踐行調查者而言。倘若被告以外之人，未於審判中以證
      人身分依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，
      雖其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
      陳述，具有特別可信之情況，且為證明事實存否所必要者
      ，仍因未踐行上開法定調查程序，自不得依刑事訴訟法第
      一百五十九條之二之規定，採被告以外之人於檢察事務官
      、司法警察官或司法警察調查中之供述為證據（最高法院
      九十七年度台上字第七八三號、九十七年度台上字第一五
      八五號判決意旨參照）。查證人張家銘、黃志遠、關若梅
      等人於警詢所為供述，均屬被告以外之人於審判外之言詞
      陳述，經被告及其辯護人均爭執上開供述之證據能力，且
      上開證人均未曾於審判中以證人身分到場具結陳述，並接
      受被告之詰問，檢察官及被告於本院本審審理時亦未聲請
      傳喚上開證人，依上開說明，自無證據能力。
    2.證人即同案被告丙○○於警詢之陳述，無可信之特別情況
      ，不得作為認定被告乙○○犯罪事實之證據。
      按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據。」「被告以外之人於檢察事務
      官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中
      不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明
      犯罪事實存否所必要者，得為證據。」刑事訴訟法第一百
      五十九條第一項、第一百五十九條之二分別定有明文。依
      此規定，被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法
      警察調查中所為之供述，原屬該等之人於審判外之言詞或
      書面陳述，於有前揭第一百五十九條之二或其他法律例外
      規定之情形，仍得採為證據。然查證人即同案被告丙○○
      於警詢、原審及本院上訴審審理時之陳述前後反覆不一，
      本院認證人丙○○身為施用毒品者，其證言之憑信性較通
      常一般人為低，復又查無可信之特別情況，揆諸前揭法律
      規定，即不得作為認定被告乙○○犯罪事實之證據。
    3.再按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上
      有期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，
      而有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以
      其他方法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。通訊監察
      書，偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權核發，
      審判中由法官依職權核發。修正前通訊保障及監察法第五
      條第一項第一款、第二項分別定有明文。本案承辦警員對
      於證人即同案被告丙○○所持用門號000000000
      0號行動電話，實施通訊監察，前經臺灣彰化地方法院檢
      察署核准在案，此有詳載聲監案號、案由、監察電話、對
      象及譯文人等之臺灣彰化地方法院檢察署通訊監察書及通
      訊監察譯文紀錄附卷可參（見原審卷第一七八至一八一頁
      ），係依法所為之通訊監察，況審酌電話監聽侵害被告權
      益之種類及輕重、對於被告訴訟上防禦不利益之程度、犯
      罪所生之危害或實害等情形，兼顧人權保障及公共利益之
      均衡維護，堪認本案此部分電話監聽合於比例原則，應具
      有證據能力。至警察機關對犯罪嫌疑人依法監聽電話所製
      作之通訊監察紀錄譯文，為該監聽電話錄音之「派生證據
      」，若被告對該通訊監察紀錄譯文有爭執，自應就該監聽
      電話錄音帶直接播放勘驗以查證譯文是否屬實，在未辨明
      該監察紀錄譯文之真正時，自不能遽以該通訊監察紀錄譯
      文採為論罪之基礎（最高法院九十四年度台上字第一二七
      ０號刑事判決參照）。本件被告及其辯護人爭執部分通訊
      監察譯文之真實性，經本院上訴審勘驗監聽錄音帶結果認
      為：關於九十六年九月十二日十三時十分二十秒、九十六
      年九月十二日十三時十四分五十四秒、九十六年九月十二
      日十三時二十九分三十秒、九十六年九月十二日十三時三
      十五分三十六秒、九十六年九月二十日十六時十一分三十
      四秒、九十六年九月二十日十六時二十二分三十六秒之通
      話內容，電話中男子聲音非被告乙○○，則上開通訊監察
      譯文應無證據能力。至其餘通訊監察譯文勘驗結果與卷附
      之通訊監察譯文大致吻合（見本院上訴審卷(二)第三至五頁
      、第二八至三一頁），應有證據能力。
（三）按「修正刑事訴訟法第一百五十四條證據裁判主義之規定
      ，乃揭櫫國際公認之刑事訴訟無罪推定原則，為修正刑事
      訴訟法保障被告人權之重要指標，法院自應嚴守此一原則
      ，在檢察官所舉證據及法院依法定職權調查所得之證據，
      足以證明被告有罪之前，自應推定其無罪。若所得證據其
      為訴訟上之證明，尚未達於通常一般人均不致有所懷疑，
      而得確信其為真實之程度者，自不能為有罪之認定，此為
      上開無罪推定原則之當然闡釋，自不能因犯罪之調查難易
      不同而有異，其理甚明。又施用毒品者所稱其向某人買受
      毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其
      他必要之證據，以察其是否與事實相符，為本院歷年來之
      見解，良以毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人已
      有所懷疑，尚難確信其為真實。況依毒品危害防制條例第
      十七條之規定，其供出毒品來源而破獲者，復得減輕其刑
      ，則其指證之真實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證，其
      真實性有待其他必要證據加以補強。茲所謂必要之補強證
      據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要
      ，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與
      施用者之指證綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷
      疑，而得確信施用者之指證為真實者，始得為有罪之認定
      ，此為無罪推定原則之必然推演。」此經最高法院著有九
      十三年度臺上字第六七五○號判決意旨可資參照（另同院
      九十年度臺上字第三一一五號、九十五年度臺上字第六八
      五○號、九十六年度臺上字第一○二九號、九十七年度臺
      上字第三二八一號判決意旨亦可）。亦即，施用毒品者之
      指證，其真實性有待其他必要之證據加以補強，若施用毒
      品者之指證，其真實性仍有合理之懷疑存在時，在此項合
      理之懷疑未澄清前，自不能遽為有罪之判斷，茲所謂其他
      必要之補強證據，即在排除此項合理之懷疑，使之達於可
      得確信之程度，否則即應為被告有利之推定，此亦為刑事
      訴訟法第一百五十四條，犯罪事實應依證據認定之證據裁
      判原則，及因保障被告人權，無罪推定原則之所在，此項
      刑事訴訟基本原則，不能因販賣毒品行為之期間短暫、方
      法隱密、對象單純，以致查獲不易、搜證困難等原因而放
      棄，或減低對於犯罪構成要件應予嚴格證明之堅持，此項
      基本原則應為法官證據證明力自由判斷職權行使之限制。
      再按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
      仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事
      訴訟法一百五十六條第二項定有明文。證人丙○○在本案
      此部分與被告乙○○係屬共犯關係，依上開法條規定，更
      應有補強證據以為佐證。
（四）證人丙○○於九十六年十一月一日警詢及偵查時，即否認
      與被告乙○○有共同販賣毒品或媒介販賣毒品之事（見九
      十六年度偵字第一○一一四號卷第第十三、八五頁）。其
      於九十六年十一月二十日偵查時始陳稱：其向購毒者收取
      之金錢，均全數交給乙○○，次數總計為三次，時間是自
      九十六年八月底起同年十月止，其均是在與乙○○同居之
      地點（即查獲地）向乙○○拿取五百至一千元之甲基安非
      他命後，均再將之販售予張家銘，乙○○對其向他調取甲
      基安非他命後再轉售予他人之犯行均知情云云（同上偵查
      卷第一○四頁），另於九十六年十二月二十一日偵查時，
      亦為相類似之陳述（見九十六年度偵字第一一五二六號卷
      第十五頁）。又其於九十六年十一月七日羈押前訊問時陳
      稱：「…當有購買毒品的人打電話向我購買安非他命，我
      剛好沒有貨，就會向乙○○調安非他命，之後，交易給向
      我購買毒品的人，再直接將錢收回來給乙○○，乙○○也
      知道我跟他拿的安非他命，是要供自己交易給向我購買毒
      品的人。」、「（問：你幫乙○○賣了幾次？）三次。」
      等語（見九十六年度聲字第六一０號卷第十三頁），證人
      丙○○雖先概略敘明其與乙○○間有關毒品之關係，但就
      次數部分，亦僅供承三次，並未超脫其於前述偵查時所述
      之範圍。惟查，其於原審九十七年七月二日審理時具結證
      稱：其以前所述是故意說謊，當時是要故意陷害乙○○云
      云（見原審卷第二三四至二三五頁），又其於本院上訴審
      審理時亦以證人身分為相同陳述：其是要陷害乙○○等語
      （見本院上訴審卷(一)第一四四至一四五頁）。是證人丙○
      ○於警詢、偵查及原審、本院審理之陳述前後反覆不一，
      其本身有施用甲基安非他命之惡習，其身為施用毒品者，
      其證言之憑信性已較通常一般人為低，且其之證述存有上
      開前後矛盾之情形，其證言之真實程度，實令人生疑。況
      且，依證人丙○○於九十六年十一月二十日、同年十二月
      二十一日偵查時，及九十六年十一月七日羈押前訊問時之
      陳述，其亦僅陳稱：向乙○○拿取五百至一千元之甲基安
      非他命後，均再將之販售予張家銘，次數有三次等語，然
      公訴人卻因此進而推測係被告乙○○與之共同販賣之次數
      ，包括販賣予證人黃志遠六次、販賣予證人關若梅一次，
      原審並進而認定被告乙○○共同販賣予證人張家銘十次、
      販賣予證人黃志遠五次、販賣予證人關若梅一次，就其次
      數與對象，遠超過證人丙○○之前開陳述，殆屬明確。
（五）依證人張家銘於警詢（見九十六年度偵字第一○一一四號
      卷第二七至二九頁、第三二至三四頁）、偵訊（見九十六
      年度偵字第一○一一四號卷第六六至六八頁）之證述，證
      人黃志遠於警詢（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第
      三五至三八頁）、偵訊（見九十六年度偵字第一○一一四
      號卷第七○至七二頁）之證述，證人關若梅於警詢（見九
      十六年度偵字第一○一一四號卷第四四至五○頁）、偵訊
      （見九十六年度偵字第一○一一四號卷第七四至七六頁）
      之證述，均供稱是向一名女子購買第二級毒品甲基安非他
      命，經指認後該名女子即為證人丙○○，是其三人均未曾
      證稱有向被告乙○○聯絡購買第二級毒品甲基安非他命之
      事。另依卷附之證人張家銘以其所持用門號000000
      0000號行動電話撥打被告丙○○所持用門號0000
      000000號行動電話之通訊監察譯文一份（見九十六
      年度偵字第一○一一四號卷第三○頁）、門號00000
      00000號行動電話申設人為張家銘之妻江美慧之亞太
      行動資料查詢單一紙（見原審卷第一四三頁），以及卷附
      證人黃志遠以其所持用門號0000000000號行動
      電話撥打被告丙○○所持用門號0000000000號
      行動電話之通訊監察譯文一份（見九十六年度偵字第一○
      一一四號卷第三九頁）、門號0000000000號行
      動電話申設人為黃志遠之基本資料查詢單一紙（見原審卷
      第一四六至一四七頁），以及卷附之證人關若梅以其所持
      用門號0000000000號行動電話撥打被告丙○○
      所持用門號0000000000號行動電話之通訊監察
      譯文一份（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第二二至
      二三頁）、門號0000000000號行動電話申設人
      為關若梅之基本資料查詢單一紙（見原審卷第一四二頁）
      ，亦僅能證明其三人有與證人丙○○聯繫購買第二級毒品
      甲基安非他命之事，並無任何事證足資憑證被告乙○○就
      此有共同販賣第二級毒品甲基安非他命之行為。
（六）公訴檢察官於本院本審審理時表明，被告乙○○與證人即
      同案被告丙○○共同販賣第二級毒品予張家銘三次之時間
      為九十六年八月底至十月間有二次，九十六年九月二十四
      日一次（見本院本審卷第七五頁），而查本件係自九十六
      年九月十二日起始有通訊監察譯文內容，此觀卷附之通訊
      監察譯文甚明，則九十六年八月底至九月十一日間，被告
      乙○○是否有與證人丙○○共同販賣第二級毒品予張家銘
      ，並無證據以資證明。又被告乙○○所持用門號0000
      000000號行動電話與同案被告丙○○所持用門號0
      000000000號行動電話之通訊監察譯文部分，摘
      錄如下：
    1.九十六年九月十六日凌晨二時九分四十八秒之通話內容
        ：「Ｂ（丙○○）：放在那裡，人家在家裡等。Ａ（乙
        ○○）：是誰啦。Ｂ：阿仁的朋友。Ａ：妳都那麼厲害
        。」（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第二十頁）
        。
      九十六年九月十六日凌晨四時十三分二十秒之通話內容
        ：「Ｂ（丙○○）：要回來沒有？Ａ（乙○○）：要回
        去幹嗎？Ｂ：人家在等你。Ａ：誰。Ｂ：俊男。Ａ：好
        ，我等一下回去。」（見九十六年度偵字第一○一一四
        號卷第二十頁）。就此部分錄音，本院上訴審勘驗結果
        如下：「女：喂！要回來了嗎？男：喂！怎麼樣！要做
        什麼？女：人家再等你？男：誰？女：喂！俊男啊！男
        ：喔！女：你在哪裡？男：我人在這裡，等一下要回去
        。女：要多久？（對方掛斷電話）」，被告乙○○於該
        次勘驗時自承男子的聲音是其之聲音，該女子則為丙○
        ○（見本院上訴審卷(二)第四頁）。
    2.證人丙○○於九十六年九月二十二日凌晨五時二十八分二
      十二秒以門號0000000000號行動電話與門號0
      000000000號行動電話持用者之通話內容：「Ａ
      ：姨啊。Ｂ（丙○○）：幹嘛。Ａ：阿兄哩。Ｂ：在睡覺
      ，怎樣。Ａ：我要問他那裡還有沒有。Ｂ：沒有了，家勤
      剛剛拿去而已。Ａ：他兒子嗎？Ｂ：是的。Ａ：好，我知
      道了。」（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第二四至
      二五頁）。
    3.被告丙○○於九十六年九月二十四日下午二時四十八分十
      九秒以門號0000000000號行動電話與門號00
      00000000號行動電話持用者（指張家銘）之通話
      內容：「Ａ：好了沒有。Ｂ（丙○○）：還沒有，我尪去
      拿，還沒回來。Ａ：要多久，我差不多二十分到三十分就
      回去了。Ｂ：好，我盡量快一點。Ａ：你能不能在我之前
      。Ｂ：好啦。」（見九十六年度偵字第一○一一四號卷第
      二五頁）。就此段錄音，本院上訴審勘驗結果如下：「女
      ：還沒回來。（0000000000）：什麼還沒回來
      ？女：我老公去拿還沒回來。（0000000000）
      ：要多久？女：哪知道！去拿了阿！（00000000
      00）：喔！我要回去了耶！女：好啦！我趕他一下啦！
      你差不多多久會來？（0000000000）：我喔！
      差不多十幾分。女：啊？（0000000000）：差
      不多二十分，半小時就回去。女：喔！我趕一下啦！（0
      000000000）：你看有沒有辦法作得提前…不然
      很難用。女：好。盡量。」（見本院上訴審卷(二)第四頁背
      面）。
    4.被告乙○○於九十六年九月二十五日下午四時四十四分十
      四秒以門號0000000000號行動電話與被告丙○
      ○所持用門號0000000000號行動電話之通話內
      容：「Ｂ（丙○○）：喂，要拿錢給你打電動，你要回來
      嗎？Ａ（乙○○）：老婆，我跟妳說，放鍋子瓦斯臺下面
      搬出來鍋子裡面。Ｂ：好。」（見九十六年度偵字第一○
      一一四號卷第二五至二六頁）。就此段錄音，本院上訴審
      勘驗結果如下：「女子：喂，在哪？男子：喂？女子：要
      拿球給你打機台？要回來嗎？男子：要啦，我跟你講？樓
      下瓦斯台底下的碗盤鍋子，盤上面三、四台。」，被告乙
      ○○於該次勘驗時自承男子的聲音是其之聲音，該女子則
      為丙○○（見本院上訴審卷(二)第三十頁）
    5.被告丙○○於九十六年十月二日晚上九時七分十九秒以門
      號0000000000號行動電話與門號000000
      0000號行動電話持用者之通話內容：「Ａ：喂，我阿
      弟，大哥的手機怎麼都沒有開。Ｂ（丙○○）：我不知道
      。Ａ：那酒幫我處理二罐，好嗎？Ｂ：好啊。Ａ：我現在
      過去你那裡還是怎樣。Ｂ：好，你過來。」（見九十六年
      度偵字第一○一一四號卷第二六頁）。
    6.觀諸上開證人丙○○與被告乙○○或其他人之通話內容，
      被告丙○○雖有多次向被告乙○○提及「放在那裡，人家
      在家裡等」、「人家在等你」，或向他人表示「還沒有，
      我老公去拿，還沒回來」等語，雙方通話內容顯係丙○○
      在詢問被告乙○○關於某物之存放情形，但以其二人彼時
      為同居關係，共同生活所經歷之友人及事物甚多，遽謂該
      對話內容即指毒品交易關係，尚無法達通常一般人均不致
      有所懷疑，而得確信其為真實之程度，自不得據為不利被
      告乙○○之認定；另被告丙○○向被告乙○○表示「要拿
      錢給你打機台，你要回來嗎」，被告乙○○旋即告知被告
      丙○○「樓下瓦斯台底下的碗盤鍋子，盤上面三、四台。
      」，且與被告丙○○對話者，亦曾向被告丙○○詢問「阿
      兄哩」、「我要問他那裡還有沒有」「大哥的手機怎麼都
      沒有開」「那酒幫我處理二罐」等語。然就其對話譯文文
      義觀之，多為日常生活之用語，並未涉及一般販賣毒品常
      見之用語、暗語或者數量，雖查其中「樓下瓦斯台底下的
      碗盤鍋子，盤上面三、四台。」部分，已涉及數字說詞，
      而有是否販毒而令人啟疑之處，但查，被告乙○○及證人
      丙○○均否認此與販賣毒品有關（見本院上訴審卷(一)第一
      四四頁、本院上訴審卷(二)第三十頁背面），在無其他事證
      足為補強佐證之情形，尚不得以擬制推測方式，認定上開
      電話聯絡之內容與販賣毒品有關，況以上述被告與丙○○
      雙方通話內容，顯係丙○○多在詢問被告乙○○關於某物
      之存放情形，但以其二人彼時為同居關係，共同生活所經
      歷之友人及事物甚多，遽謂該對話內容即指毒品交易關係
      ，尚無法達通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
      實之程度，自不得據為不利被告乙○○之認定。且查，本
      案起訴被告乙○○與證人丙○○共同販賣之對象為證人張
      家銘、黃志遠、關若梅三人，而上開通訊監察譯文，除編
      號3.係證人丙○○與證人張家銘之通訊譯文，其文義顯示
      證人張家銘向丙○○要拿的東西，丙○○電告被告乙○○
      去拿但還沒有回來等語，由該對話譯文能否即謂係屬第二
      級毒品之交易，亦值存疑，詳如前述理由，如謂即係指第
      二級毒品之交易，惟被告乙○○亦有行動電話，證人張家
      銘如亦向被告乙○○購入毒品，何以不與被告乙○○直接
      通訊詢明，是該通訊譯文僅能證明證人丙○○與證人張家
      銘間可能涉賣毒品，如謂該次對話內容即指證人張家銘與
      被告乙○○間有毒品交易關係，尚無法達通常一般人均不
      致有所懷疑，而得確信其為真實之程度；此外，前開其他
      通訊譯文均非證人張家銘、黃志遠、關若梅等與證人丙○
      ○聯絡購買毒品之聯繫電話，自亦不得作為認定被告乙○
      ○與證人丙○○共同販賣第二級毒品甲基安非他命予證人
      張家銘、黃志遠、關若梅三人之證據。從而，自難僅憑證
      人丙○○於偵查時所為「未具體指明交易日期」之概括指
      述，遽為不利於被告乙○○有共同販賣毒品之認定。
（七）另依卷附通訊監察譯文所示，其中：
    1.依據被告曹昌梁所持用門號0000000000號行動
      電話，與證人丙○○所持用之門號0000000000
      號行動電話於九十六年九月十二日通話之通訊監察譯文所
      示，於該日十六時零五分，持有門號000000000
      0號行動電話之被告曹昌梁，撥打電話為證人丙○○，通
      話內容：「Ａ（指被告曹昌梁）：可以馬上打話給我。Ｂ
      （指證人丙○○）：幹什麼。Ａ：要拿錢給你花。」（見
      九十六年度偵字第一○一一四號卷第十五頁）之後，證人
      丙○○即於同日十六時零六分四十三秒，以其持有之門號
      0000000000號行動電話，撥打被告乙○○持有
      之門號0000000000號行動電話，通話內容：「
      Ａ：喂！Ｂ：老公。Ａ：阿量叫你馬上打電話給他。Ｂ：
      說要拿錢給你花。Ａ：你不點講那個。Ｂ：阿量講的阿量
      叫我打給你的。Ａ：你沒辦法嗎。Ｂ：好。」（見九十六
      年度偵字第一○一一四號卷第十五頁）。上開通訊監察譯
      文，就第二個Ａ、Ｂ以下之身分，應有錯置顛倒，本院上
      訴審對此段通話內容另有勘驗，其勘驗結果應為：「男（
      指被告乙○○）：喂！女（指證人丙○○）：喂！老公！
      男：嗯嗯。女：阿亮（本院認為此應為「阿梁」）叫你馬
      上打電話給他。男：要做什麼？女：他說要拿錢給你花。
      男：妳別說這個。女：阿亮講的，阿亮叫我打給你。男：
      我不知道。女：你不要做喔。男：喔。」被告乙○○於該
      次勘驗時，自承該男子聲音是其之聲音，該女子聲音是證
      人丙○○之聲音（見本院上訴審卷(二)第三至四頁）。
    2.被告曹昌梁所持用門號0000000000號行動電話
      ，與證人丙○○所持用之門號0000000000號行
      動電話於九十六年九月十三日十四時四一分三三秒之通訊
      監察譯文：「Ａ（指被告曹昌梁）：喂，你那個拿小塊的
      給我。Ｂ（指證人丙○○）：好啦好啦。Ａ：你在那裡。
      Ｂ：在家裡」。又依同日十四時五三分三三秒之通訊監察
      譯文：「Ａ（指被告曹昌梁）：喂。Ｂ（指證人丙○○）
      ：被人拿光了沒有了。Ａ：沒有了。Ｂ：丟掉了沒有了。
      Ａ：我要到你家了。Ｂ：沒有了我沒有辦法。Ａ我從花壇
      來到這裡。Ｂ：你去台弟那裡買就好了。Ａ：你尪在那裡
      。Ｂ：在家裡。Ａ：你跟他說我要去你家坐，好不好。Ｂ
      ：他在跟人家講話。Ａ：你跟你尪說一下，我快到了。Ｂ
      ：別人拿走了。」。再依同日十四時五八分零一秒之通訊
      監察譯文：「Ｂ（指證人丙○○）：喂。Ａ（指同案被告
      曹昌梁）：有沒有。Ｂ：等一下打給你。」（見九十六年
      度偵字第一○一一四號卷第十六至十七頁）。
    3.被告曹昌梁所持用門號0000000000號行動電話
      ，與證人丙○○所持用之門號0000000000號行
      動電話於九十六年九月十四日六時四十分三十秒之通訊監
      察譯文：「Ａ（指同案被告曹昌梁）：吸食管拿一支給我
      ，我沒半支管。Ｂ（指證人丙○○）：我等一下給你，自
      己過來拿。Ａ：我在等人。」（見九十六年度偵字第一○
      一一四號卷第十八頁）。
    4.又依卷附通訊監察譯文所示，被告乙○○所持用門號00
      00000000號行動電話與同案被告丙○○所持用門
      號0000000000號行動電話之通訊監察譯文，其
      中九十六年九月十四日凌晨二時四十九分二十六秒之通話
      內容：「Ｂ（指證人丙○○）：老公，你在那裡。Ａ（指
      被告乙○○）：我在外面，什麼事，我現在與鴨咪出來，
      啥事？Ｂ：你沒有去找奸猴，奸猴喊救命啦。Ａ：奸猴是
      誰？Ｂ：阿良啦（本院認此應係指同案被告曹昌梁）。Ａ
      ：阿良怎樣？Ｂ：他喊救命，欠錢，阿明也在那裡。Ａ：
      在外面怎樣。」等語（見九十六年度偵字第一○一一四號
      卷第十八頁）。
    5.綜合上述之通訊監察譯文內容，參酌同案被告曹昌梁於原
      審訊問時之供稱：「這通電話是我與丙○○的對話內容，
      我有印象，但是應該是我向丙○○調毒品，而不是丙○○
      向我調毒品。」等語（見原審卷第四二頁），固使人有合
      理懷疑：認被告乙○○有與證人丙○○共同販賣毒品予被
      告曹昌梁之情節，此部分固待檢察官偵查，以確認是否有
      上開犯罪事實存在，然此部分尚與檢察官起訴被告乙○○
      與證人丙○○共同販賣第二級毒品甲基安非他命予證人張
      家銘、黃志遠、關若梅三人等部分毫無關聯，依不告不理
      原則，此部分既未經起訴，本院自不得加以審理。
五、依舉證分配之法則，對於被告之成罪事項，應由檢察官負舉
    證義務，檢察官無法舉證使本院產生無合理懷疑之確信心證
    ，縱被告所辯不足採信，亦不得因此反面推論被告之罪行成
    立，致違刑事舉證分配之法則，本案檢察官既不能舉證證明
    被告乙○○有上述販賣第二級毒品甲基安非他命之行為，而
    使本院產生無庸置疑之明確心證，則本案此部分依罪疑唯有
    利於被告原則，自不足對被告為有罪之認定。綜上所述，檢
    察官前揭所舉之證據，既有合理懷疑並非真實，尚不足以使
    本院形成被告確有販賣第二級毒品之確信心證。此外，本院
    在得依或應依職權調查證據之範圍內，復查無其他積極明確
    之證據，足以認定被告有此部分檢察官所指所示之罪行，自
    屬不能證明被告有犯罪行為。原審未為詳查，遽對被告乙○
    ○予以論罪科刑，即有未合，是被告上訴就此部分否認上開
    犯行，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決撤
    銷，並為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
