【裁判字號】    99,抗,66
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第66號
抗  告  人
即  原  告  丙○○
送達代收人  戊○○
相  對  人
即  被  告  觀天廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  巨晉公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  丁○○
相  對  人
即  被  告  己○○
上列抗告人與相對人間損害賠償事件，抗告人對於民國98年11月
17日原法院97年度中訴字第8號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）l,OOO元，再為抗告者
    亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文，且此為法定必須具
    備之程式；又抗告不合法，法院應以裁定駁回之，同法第49
    5條之l第l項準用同法第444條第l項前段亦有明定。
二、查本件抗告人對於原法院民國（下同）98年11月17日所為裁
    定，提起抗告，未據預納裁判費，經原審裁定命五日內補繳
    抗告費1000元，該裁定並於98年12月11日送達，然抗告人逾
    期迄今仍未補繳，有補費裁定書、送達回證及繳費查詢單等
    在卷可稽，揆諸首開說明，其抗告顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之l第
    l項、第444條第l項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
