【裁判字號】    98,上更(一),256
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     98年度上更(一)字第256號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  劉叡輝律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度訴字第985號中華民國96年6月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第392號，移送併辦案號：96
年度偵字第9853號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更
審，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丁○○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年
捌月。如附件一所示附條件買賣契約書連帶保證人欄之偽造「黃
瑞蓉」署押及印文各壹枚、如附件二所示本票上偽造「黃瑞蓉」
署押及印文各壹枚為共同發票人部分，及偽造之「黃瑞蓉」印章
壹顆，均沒收。
    犯罪事實
一、緣林英鴻（經臺灣臺中地方法院於民國九十五年十二月十一
    日以九十五年度訴字第一四七三號判決共同意圖供行使之用
    而偽造有價證券，處有期徒刑三年二月在案，復經本院於九
    十七年二月二十七日以九十七度上更(一)字第四六號駁回上訴
    在案）於八十六年間，在臺中市○○路七三八號高達汽車商
    行擔任業務員。於同年十一、十二月間，客戶丙○○（原名
    黃瑞蓉）因委託林英鴻處理出售舊有之自小客車，及新購車
    牌號碼Ｒ七－七七二九號自小客車一部事宜，為辦理過戶登
    記及貸款手續，乃將丙○○之國民身分證影本、丙○○名下
    不動產之房屋稅繳款書、地價稅繳款書影本各一張交予林英
    鴻保管。林英鴻於保管丙○○之前開資料期間，因負責其子
    保險事宜之國華人壽業務員丁○○經其姐同意欲以其姐簡鳳
    娥名義貸款購車（車牌號碼Ｒ七－六三三一號），但無法覓
    得適當之不動產連帶保證人（即俗稱房保）。因如無不動產
    連帶保證人，貸款公司即不會同意核貸，乃由林英鴻提議以
    人頭保證人充之，並須由簡延安給付人頭保證人之佣金，而
    經簡延安同意。林英鴻與丁○○遂共同基於行使偽造私文書
    、意圖供行使之用，而偽造有價證券本票之犯意聯絡，謀議
    由林英鴻利用業務之便，提供不知情之客戶丙○○之國民身
    分證、房屋稅繳款書、地價稅繳款書影本各一紙予丁○○，
    林英鴻及丁○○再委請女姓友人甲○○冒充丙○○配合辦理
    對保手續。謀議既定，林英鴻遂與辦理汽車貸款之雋邦企業
    股份有限公司（嗣改名為友邦資融股份有限公司）不知情之
    對保人員張君瑋（原名張君薇）相約於八十六年十一月二十
    一日前來高達汽車商行辦理丁○○貸款購車之對保手續，林
    英鴻及丁○○則另找得雙方均認識，且有犯意聯絡之本件購
    車介紹人即簡延安保險公司同事甲○○（未經追訴）到場冒
    充丙○○，經林英鴻說明相關對保事宜後，而由甲○○在如
    附件一所示之附條件買賣契約書「連帶保證人」欄，偽造「
    黃瑞蓉」之署押一枚；由於欠缺丙○○之印章，不知情之張
    君瑋乃當場委由不知情之刻印店成年人員偽刻「黃瑞蓉」之
    木質印章一顆，並由甲○○持以在前開偽造署押下偽蓋「黃
    瑞蓉」之印文一枚，而偽造完成表彰係由丙○○擔任如附件
    一所示附條件買賣契約之連帶保證人意旨之私文書一份；之
    後，又由甲○○在如附件二所示本票發票人欄偽造「黃瑞蓉
    」之署押一枚及以前開偽刻印章偽造「黃瑞蓉」之印文一枚
    ，而偽造完成由丙○○共同簽發如附件二所示本票之有價證
    券一紙，再連同附件一所示之附條件買賣契約書均持交雋邦
    企業股份有限公司辦理貸款申請而予以行使，雋邦企業股份
    有限公司因不知「黃瑞蓉」係他人冒充，遂准予該件貸款申
    請案，核撥新臺幣（下同）五十一萬四千零八十元，足以生
    損害於丙○○及雋邦企業股份有限公司對汽車貸款業務審核
    、管理之正確性。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另案偵查起
    訴後，經本院告發臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    及臺灣高等法院臺中分院檢察署函轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官移送併辦。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據；又被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得
    為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；另被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意；
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一及
    第一百五十九條之五分別定有明文。本件證人丙○○、張君
    瑋、林英鴻於接受警員詢問、檢察官訊問或前案即原審法院
    九十五年度訴字第一四七三號被告林英鴻偽造有價證券案件
    （下稱原審法院前案）、本院另案九十六年度上訴字第三一
    九號被告林英鴻偽造有價證券案件（下稱本院前案）審理時
    所為之證述及陳述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述
    ，惟被告及公設辯護人對於證人於警、偵訊、前案審理時陳
    述及證述之證據能力（僅爭執林英鴻證述之證明力，本院卷
    第二十六頁），於本院準備程序中不爭執，亦未於言詞辯論
    終結前聲明異議，視為於審判程序同意作為證據，且被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，原則上得為證據，本
    院並審酌上開警偵訊筆錄作成時之情況尚無不當，證人林英
    鴻復於原審審理中結證在卷。是依前揭規定，證人丙○○、
    張君瑋、林英鴻等之證述，自均有證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告丁○○（下稱被告）對於上開時、地，被
    告以其姐簡鳳娥名義向林英鴻貸款購車（車牌號碼Ｒ七－六
    三三一號），然無法覓得適當之不動產連帶保證人，嗣於八
    十六年十一月二十一日，被告、林英鴻、甲○○及雋邦企業
    股份有限公司對保人員張君瑋在林英鴻任職之高達汽車商行
    辦理丁○○貸款購車之對保手續，並由甲○○冒充丙○○辦
    理對保手續，偽以「黃瑞蓉」之名義在如附件一、二所示之
    附條件買賣契約書及本票上偽造上開署押及印文之事實固不
    爭執，惟矢口否認有何偽造私文書及偽造有價證券之犯行，
    辯稱：購車當時林英鴻要求提供不動產連帶保證人，伊表示
    沒有辦法提供，林英鴻說他可以找到人頭，伊也不曉得林英
    鴻找何人，之後林英鴻要甲○○帶伊過去林英鴻賣車的展示
    間地點對保，甲○○就帶伊過去對保，對保當天甲○○有帶
    一名老婦人前往看車，對保當時只有伊、甲○○及林英鴻辦
    理對保，伊只有在如附件一、二所示之附條件買賣契約書及
    本票上簽其姊夫鐘新雄的名字，並沒有委託他人在該文書及
    本票上偽造「黃瑞蓉」的署押及印文，對保事宜均由林英鴻
    處理，要如何辦理並不知情，伊與林英鴻並無偽造文書及偽
    造有價證券之犯意聯絡云云（原審卷第二十六、二十七頁）
    。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人黃瑞蓉具狀指訴歷歷及於原審法
    院前案審理時結證綦詳，復經證人張君瑋於原審法院前案到
    庭結證稱：本票及買賣契約書均是對保當場簽名、蓋章的，
    且會夾在一起請客戶簽寫，被告當時有向客戶介紹表示伊是
    來辦理對保的，當時是一男二女來辦理對保手續等語（見原
    審法院前案卷第九七、一一二至一一四頁），及證人林英鴻
    於原審法院前案審理中供承：伊於上開時、地，因被告欲貸
    款購買新車，但無法覓得不動產保證人，遂利用保管客戶黃
    瑞蓉之國民身分證、房屋稅繳款書、地價稅繳款書影本之機
    會，擅自提供前開資料予證人丁○○，並於八十六年十一月
    二十一日通知對保人員張君瑋前來高達汽車商行辦理被告貸
    款購車之對保手續，被告則偕同女姓友人到場辦理等情在卷
    （見原審法院前案卷第二一頁），被告於原審法院前案審理
    時到庭結證稱：雙方是在臺中市○○路的馬自達公司簽立如
    附件一所示之買賣契約書及如附件二所示之本票；簽約當天
    在馬自達公司的會議桌，只有伊和被告在場，伊的女性友人
    也有過去，該女性友人與林英鴻及伊均有認識，所以那位小
    姐才介紹伊向林英鴻買車，因為那個小姐跟林英鴻比較熟，
    當天是伊到馬自達公司後再打電話請那個小姐一起過來，貸
    款的事情可能需要她幫忙等語（見原審法院前案卷第一０八
    頁）詳確。並有如附件二所示本票一紙、臺灣臺北地方法院
    八十七年度票字第六八五四號民事聲請案卷（內有如附表編
    號一所示本票一紙、八十七年度票字第六八五四號民事裁定
    、民事裁定確定證明書稿）、臺灣雲林地方法院九十年度執
    字第七五八八號民事執行案卷（內有臺灣臺北地方法院八十
    七年度票字第六八五四號民事裁定、民事裁定確定證明書、
    臺灣雲林地方法院債權憑證）、臺灣臺中地方法院九十三年
    度執字第五四八０四號一般執字案卷〔內有臺灣雲林地方法
    院債權憑證、臺灣臺中地方法院九十四年度中簡聲字第一號
    民事裁定、臺灣臺中地方法院民事執行處函（停止執行程序
    ）、通知（稿）、臺灣臺中地方法院九十三年度中簡字第三
    七八四號民事判決、民事判決確定證明書、〕、臺灣臺中地
    方法院九十五年度促字第二四九一六號民事聲請事件案卷（
    內有附條件買賣契約書、九十五年度促字第二四九一六號支
    付命令）、交通部公路總局臺中區監理所函附之車牌號碼Ｒ
    七－七七二九號汽車新領牌照登記書，友邦資融股份有限公
    司陳報之動產擔保附條件買賣設定登記申請書、車牌號碼Ｒ
    七－六三三一號汽車新領牌照登記書、雋邦企業股份有限公
    司分期付款申請書、丙○○名下不動產之房屋稅繳款書、地
    價稅繳款書、鐘新雄名下不動產之地價稅繳款書、車牌號碼
    Ｒ七－六三三一號行車執照、強制汽車第三人責任保險費收
    據、丙○○之國民身分證影本、如附件二所示本票，林英鴻
    受僱之員工動態卡、勞工保險卡附卷可稽。
  (二)本件係由證人甲○○於系爭附條件買賣契約書上第二位連帶
    保證人欄下及本票第三位發票人欄下冒簽「黃瑞蓉」署押等
    情，此經證人甲○○於原審、本院上訴審及本院審理結證屬
    實（原審卷第七十二頁、本院上訴審卷第四十八至四十九頁
    背面、本院卷第四十二頁至第四十三頁背面；惟其於原審僅
    承認冒簽買賣契約書上第二位連帶保證人之署押，而否認冒
    簽本票部分，於本院則承認本票第三發票人部分亦係其所簽
    署）。而證人甲○○及被告二人曾經原審當庭命其等書寫「
    黃瑞蓉」各十次在卷（原審卷第一一九、一二一頁），經以
    之與如附件一、二所示文件上之「黃瑞蓉」署押之筆跡比較
    結果，單以肉眼判斷，即可區辨證人甲○○當庭所寫筆跡之
    結構、字軌、筆韻及其聯合式，均較被告筆跡與如附件一及
    附件二所示文件上之「黃瑞蓉」署押相符；且證人黃瑞蓉於
    原審證稱；共簽幾次名字忘記了，是林英鴻翻給伊簽的等語
    （見原審卷第七五頁），於本院則證稱：林英鴻一頁一頁翻
    給伊簽等語（本院卷第四十三頁），則其代簽「黃瑞蓉」署
    押顯非僅一次；況證人甲○○上開證述有致自己受刑事追訴
    或處罰之虞，經原審及本院曉以上情後應允作證並令具結（
    見本院卷第七０頁），其就冒「黃瑞蓉」之名為被告之買車
    貸款對保及署押多次乙節，應無故為虛偽陳述之必要。足認
    上開二文件所示「黃瑞蓉」之署押應均係證人甲○○所書立
    ，應臻明確。
  (三)就證人甲○○於對保當日究係應何人之邀前去冒充丙○○而
    參與貸款對保，及如何辦理對保等節，證人甲○○於原審到
    庭結證稱：「（八十六年十一月二十一日，被告與張君瑋辦
    理對保時，你當天有無到林英鴻任職的高達汽車商行？）我
    有在場，我後來才去的，是開車去的，有無跟誰去的，我忘
    記了。（為何你當天會到高達汽車商行？）因為是我先認識
    林英鴻的，他是業務員，他有業績壓力，當天是林英鴻叫我
    去的。（林英鴻有無跟你說叫你去的目的為何？）他說被告
    要買車，叫我過去。（你是否知道當天過去是要去對保？）
    我知道，是林英鴻跟我說的。（可否說明當時現場你看的的
    情形為何？）對保當時現場有林英鴻、辦理對保小姐、被告
    在場，其他的人我沒有注意到。（附條件買賣契約書及本票
    上的簡鳳娥、鐘興雄、黃瑞蓉姓名有無看到是何人簽的？）
    我沒有看到是前面兩個名字是何人簽的，但是第三個名字，
    林英鴻叫我過去說，本件只有兩個擔保不會過，他有人頭戶
    ，簽人頭戶就會通過，林英鴻就叫我在契約書上代簽黃瑞蓉
    的名字，林英鴻說沒有關係，我想說林英鴻有業績的壓力，
    且要幫他的忙，簡先生也說他業務要買車，所以我才幫忙簽
    名，但我只有在契約書上簽黃瑞蓉的名字，本票上的名字不
    是我簽的。（黃瑞蓉的印章是何人蓋的？）我忘了是何人蓋
    的。（對保當時，除了上述這些人外，是否還有其他女性的
    人在場？）忘記了，那邊有好多人。（在你簽黃瑞蓉名字時
    ，丁○○是否在場？）不在。（他不在場是在何處？）我不
    曉得。（你簽黃瑞蓉名字時，簡鳳娥及鐘興雄的名字已經簽
    好了？）我忘記了。（你去對保時，與被告是否為同事？）
    是。（是否有另外一位女性與你同去？）我忘記了，時間太
    久了。（你對保當天有無看到黃瑞蓉的房屋稅單及地價稅單
    ？）我忘記了，我沒有注意那麼多，因為林英鴻跟我說這個
    只是形式辦理而已。（黃瑞蓉印章是否你所蓋？）我忘記了
    。（你如何確定你簽黃瑞蓉名字時，丁○○不在場？）我忘
    記了。（你是否確定你簽黃瑞蓉名字時，被告不在場？）我
    忘記了，不確定。（林英鴻叫你過去說明上情，被告是否在
    場？）我沒有印象，我不記得。（對保的事情，丁○○是否
    有開口要你幫忙？）沒有。（丁○○是否有跟你提過，要你
    幫他提供不動產當保證人？）沒有，他說他姊姊有。（對保
    當天，被告是否知道林英鴻找你簽黃瑞蓉的事情？）我不曉
    得被告知不知道，因為是林英鴻找我幫忙的。」等語（原審
    卷第六十九至七十五頁）；其於本院上訴審則結證稱：「（
    八十六年十一月二十七日當天你有到馬自達公司去辦理對保
    ？）那個時候是因為林英鴻先生說黃小姐沒有辦法到現場，
    黃小姐有委任一些資料，請我去幫忙。（是誰叫你去的？）
    不是丁○○。（丁○○有請你代簽「黃瑞蓉」姓名？）沒有
    。（買賣契約書上黃瑞蓉的身分證資料是誰填的？）是我寫
    的。（黃瑞蓉的印章，是誰蓋的？）我忘記了。（丁○○先
    生有沒有請你出具不動產幫他作保證人？）我沒有不動產。
    （你在為這台車子對保時，被告丁○○是否在場？）對保時
    是在公司裡面，我忘記了。（當時如何對保？）我是問林英
    鴻先生，他說黃瑞蓉無法到場，問說現場有沒有人可以幫忙
    簽，他有提出身分證資料。（這個場合被告丁○○有沒有在
    場？）好像沒有看到他在場。（到底是誰叫你去對保的？）
    是林英鴻。（是誰叫你簽黃瑞蓉的名字？）是林英鴻。」等
    語（本院上訴審卷第四十八至五十頁）；其本院則證稱：「
    （丁○○向高達買車之事你知否?）知道，我與被告是同事
    他要買車我介紹他向林英鴻買的。（被告向林英鴻買車對保
    之事你知否？）知道，那天對保時林先生叫我一起過去，因
    為我是介紹人，叫我找簡先生一起過去，當天是我載丁○○
    去對保，因他沒有車子。（不是被告找你過去？）不是。（
    對保時你有替黃瑞蓉簽名嗎？）林英鴻說保證人臨時有事沒
    有來，所以委託林英鴻請人代簽，林英鴻拜託我代簽，林英
    鴻拿證件及委託書給我看，說沒有問題，我說這不可以，林
    英鴻說沒有問題，不然他沒有業績，有事他要負責，我就代
    簽黃瑞蓉的名字。（簽名時被告有無在場？）被告沒有在場
    ，他是先對保，對保完他就出去了。（提示本件之本票，上
    面的名字是否你簽的？）字是我的，但我不知簽什麼，林英
    鴻一頁一頁翻給我簽，告訴簽這簽那，我沒有看文件內容。
    （你在簽這些文件時你是最後一個簽的？）對。（簽完後你
    有無用印蓋黃瑞蓉的章？）沒有。（依你剛才所說依你之專
    業如代簽需要表明代簽之意，為何本案沒有在本票上註明代
    簽？）我那時剛作保險不久，不是了解很多。（當天對保時
    尚有二個人簡鳳娥、鐘新雄當時有無在場？）沒有在場。（
    此二人之名字何人所簽？你不是最後簽文件的人？）何人簽
    的我不知道，我不是一直在場。是他們要簽時才叫我過去的
    。（你之意思係當時林英鴻與丁○○全部都作好時才叫你？
    ）對保時我都在外面，我簽時只有我在裏面，我不知前面是
    誰簽的。（當天對保時有那些人在場？）林英鴻、對保人員
    、丁○○是我載他去，另一個我保險公司的女同事有跟我們
    一起坐車去看車。丁○○知道那個女同事是我們保險公司的
    同事。」等語（本院卷第四十二至四十三頁背面）。從上開
    證人甲○○之歷次證述以觀，其就對保當天係獨自去或係與
    被告一同前去乙節，前後供述不一，於原審最初係供述伊後
    來才去的，於本院則供述一同前去；就伊對保簽名時被告有
    無在場乙節，則語多保留，無法確定。就係何人要伊前去乙
    節，雖多次聲稱是林英鴻要伊前去，但亦曾表明因時間太久
    ，伊沒有辦法確定是何人打電話叫伊過去等語。惟無論如何
    ，就其參與冒名對保的原因，其於原審則明確證稱是因：「
    林英鴻叫我過去說，本件只有兩個擔保不會過，他有人頭戶
    ，簽人頭戶就會通過，林英鴻就叫我在契約書上代簽黃瑞蓉
    的名字，林英鴻說沒有關係，我想說林英鴻有業績的壓力，
    且要幫他的忙，簡先生也說他業務要買車，所以我才幫忙簽
    名」等語，顯見證人甲○○是為迎合被告及林英鴻之各自需
    求，而幫忙冒名簽名。徵諸甲○○係與被告同為保險公司之
    同事，因證人甲○○先向證人林英鴻購車在先，嗣再介紹被
    告向林英鴻購車等情，亦據證人甲○○於本院結證無訛（本
    院卷第四十二頁正、背面），然證人林英鴻於其所涉案件之
    偵審中始終故意隱誨證人甲○○，僅供稱係不知名之女子，
    即被告於林英鴻案中亦刻意隱誨證人甲○○其人，故於林英
    鴻本身之偽造有價證券案件之法院判決僅能認定為「姓名年
    籍不詳之成年女子場冒充丙○○」，此有林英鴻偽造有價證
    券案件卷證影本附卷可參。迨至被告於本案原審審理時，始
    舉出證人甲○○為證，而證人甲○○係被告之同事，又為本
    件被告貸款購車之介紹人，復冒充為被告購車貸款之不動產
    房地連帶保證人，其本身復涉及共同犯罪之可能，則其證詞
    難免有刻意避重就輕，或推卸於林英鴻而偏向有利於被告之
    情。對照被告於原審九十六年四月二十五日準備期日供承：
    「我是用我姊姊簡鳳娥的名義委託林英鴻買車子，他當時要
    我提供我姊姊及我姊夫做人保，之後跟我說要不動產擔保，
    我跟他說我沒有，他就去找甲○○辦理不動產擔保，她也說
    不行，後來林英鴻說他可以找到人頭，我也不曉得是誰，後
    來他打電話給甲○○要我過去林英鴻賣車的展示間地點對保
    ，甲○○就帶我去辦理對保…」、「甲○○在對保當天有帶
    一名老婦人過去看車，對保的時候她在看車，只有我跟甲○
    ○、林英鴻在辦理對保，我在本票上簽了我姊夫的名字。」
    （見原審卷第二六、二七、七七頁），而於證人甲○○於原
    審九十六年五月三十日結證後，被告對之表示意見時自承「
    是林英鴻叫我打電話給甲○○叫她過來的」等語（見原審卷
    第七七頁）；另被告於林英鴻之原審法院前案九十五年十月
    三十日審理中以證人身分亦結證稱：簽約當天在馬自達公司
    的會議桌，只有伊和被告在場，伊的女性友人也有過去，該
    女性友人與林英鴻及伊均有認識，所以那位小姐才介紹伊向
    林英鴻買車，因為那個小姐跟林英鴻比較熟，當天是伊到馬
    自達公司後再打電話請那個小姐一起過來，貸款的事情可能
    需要她幫忙等語（見原審法院前案卷第一０八頁）。參諸本
    件之貸款購車者係被告，房保之人頭保證人則係由林英鴻提
    供資料，並由證人甲○○冒名簽名，渠三人均熟識，如未經
    三方未致同意為之，自無法於貸款公司人員對保時順利矇騙
    完成，顯見被告確實有與證人甲○○一同在場對保，且不僅
    林英鴻有邀證人甲○○冒充人頭保證人，即被告亦有電請前
    往林英鴻任職之汽車展示間偕同辦理貸款對保事宜。則被告
    辯稱：伊未覓得他人辦理對保事宜云云，顯無足採。
  (四)被告雖以前揭情詞置辯，然按以自己共同犯罪之意思，參與
    實施犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，
    事先同謀，而由其中一部分人實施犯罪之行為者，均為共同
    正犯。司法院大法官釋字第一０九號解釋可資參照。查本件
    係因被告欲以其姐簡鳳娥之名義向林英鴻購車，但無法覓得
    合適之不動產連帶保證人，才由林英鴻提供客戶丙○○之資
    料，並由林英鴻與被告一同覓得女性友人即證人甲○○冒充
    丙○○到場辦理對保，林英鴻則聯絡證人張君瑋前來辦理貸
    款之對保手續；且本件車貸對保手續，既係因被告有購車需
    求以其姐簡鳳娥名義向林英鴻購車而衍生之核貸程序，被告
    復自承：有於附件一所示附條件買賣契約書簽署簡鳳娥、鐘
    新雄之名字；及於附件二所示本票發票人欄上簽署其姊夫鐘
    新雄之名字等情（見本院前案卷第一０八頁、本院卷第二七
    頁），足認被告確有參與車貸對保手續，其對於雋邦企業股
    份有限公司辦理貸款對保手續時，均需簽立本票及貸款契約
    之流程，均知之甚詳。而證人張君瑋於八十六年十一月二十
    一日前來高達汽車商行辦理本件對保手續時，林英鴻有在高
    達汽車商行內，當日亦確有簽立如附件一、二所示文件，其
    中關於「黃瑞蓉」之署押及印文，均非證人丙○○所為，全
    係與證人丁○○同行之姓名年籍不詳之成年女子完成等事實
    ，亦據林英鴻於原審前案審理中供明在卷（見原審前案卷第
    二十一頁）。且證人黃瑞蓉於本院亦結證稱：被告係伊保險
    公司同事，當天去對保，係由伊開車載被告，及載另一位保
    險公司女同事一起前去看車，被告亦知該女同事係伊等之保
    險公司同事等語（本院卷第四十三頁背面），被告就此亦坦
    承對保當天確實是三人前去等語（本院卷第四十四頁）。參
    以被告及其選任辯護人於本院前審九十六年九月十二日所提
    出之刑事準備暨聲請調查證據狀中既載明本件事實經過為：
    「被告於86年間因有購車需求，經其姊簡鳳娥同意以其名義
    購車，且由甲○○介紹向時任馬自達汽車業代的林英鴻向其
    購車。被告獲知需再覓適當之不動產連帶保證人（俗稱房保
    ），本擬放棄，汽車業務員即林英鴻表示其客戶甲○○有房
    保，可問其是否願意；待林英鴻通知吳女親自前來，吳女向
    被告當面表明房屋為其父所有，需經其父同意，而其父不可
    能同意，被告即表示『算了，不買了』，林英鴻乃稱要想辦
    法。數日後，林英鴻即致電被告，表示可以找到人頭，有人
    專門在做保證人，只要被告支付林英鴻一萬五千元至二萬元
    不等，被告不用煩惱等語。其後，林英鴻再致電甲○○，要
    甲○○帶被告前往簽訂購車合約，當時被告、甲○○、林英
    鴻三人在場」、「俟交車時，被告再交付林英鴻先前要求之
    一萬五至二萬元佣金」等語（本院上訴卷第二十六頁正、背
    面），而被告於原審前案亦證稱：「被告（即林英鴻）說保
    證人的部分他可以負責，因為有人在做職業保證人，他可以
    全權負責，只要我再付他一萬五千元至二萬元，他就可以處
    理…」、「房保部分，被告（即林英鴻）說他處理就好，我
    只要交給他傭金即可」等語（原審前案卷第一○九頁、一一
    ○頁）；另證人林賢杉於本院上訴審審理時亦結證稱：伊有
    借一萬五千元給被告，因被告說要車，要人頭保等語（本院
    上訴審卷第四十六頁），更足證被告確有交付人頭保之代價
    。顯見被告事前即已知悉不動產保證人為獲得購車貸款之必
    備條件，並於甲○○表明無法以其父為不動產保證人後，經
    林英鴻慫恿以人頭保證人充之，被告並不為反對，並同意繼
    續進行購車之對保，則被告於對保時，事前已知不動產連帶
    保證人係為人頭；且對保當日，除被告已知另一隨身之保險
    公司女同事係為看車前去外，參與對保之人即僅有先前不同
    意以其父親為不動產連帶保證人之介紹人甲○○，別無他女
    子在場，而證人甲○○不僅應林英鴻之邀冒充人頭保證人，
    即被告亦有電請甲○○前往林英鴻任職之汽車展示間偕同辦
    理貸款對保事宜，已如前述，且係因當日之順利完成對保程
    序，被告始得以貸款購得汽車，被告自不可能對甲○○之前
    來對保舉動，不予聞問之理！況於事後交車時，被告復交付
    林英鴻尋覓人頭保證人之佣金，則被告對於整個貸款購車對
    保過程須有不動產連帶保證人，該不動產保證人由提林英鴻
    提議以人頭保證人充之，並由甲○○代之冒充之情，知之甚
    詳，並有互為利用林英鴻、證人甲○○彼此之行為以遂其行
    。準此，被告在辦理本件對保手續前，顯已參與謀議，繼之
    ，又聯繫覓得證人甲○○到場冒以「黃瑞蓉」名義辦理對保
    ，林英鴻則負責聯絡雋邦企業股份有限公司承辦人員張君瑋
    與被告前來林英鴻工作場所即高達汽車商行為對保手續，於
    證人張君瑋與林英鴻、甲○○進行對保時，被告亦有到場，
    且被告與證人甲○○前已認識，明知甲○○實際上並非林英
    鴻之客戶丙○○本人，證人甲○○對於辦理上開對保事宜亦
    有所認識，且結證稱代簽「黃瑞蓉」署押無訛，加以本件貸
    款購車對保手續完成後所購得之自小客車，係由被告所使用
    ，則被告與林英鴻、甲○○間確有共同冒用「黃瑞蓉」名義
    偽造如附件一所示私文書及如附件二所示本票，用以矇騙雋
    邦企業股份有限公司，使被告能順利通過汽車貸款之犯意聯
    絡，至臻明確。被告辯稱：林英鴻說他可以找到人頭，伊也
    不曉得林英鴻找何人，對保事宜均由林英鴻處理，要如何辦
    理伊不知情，與林英鴻並無偽造文書及偽造有價證券之犯意
    聯絡云云，不可採信。
  (五)被告未經證人丙○○之同意或授權，即推由甲○○冒充丙○
    ○，偽以「黃瑞蓉」之名義偽造如附件一所示私文書及如附
    件二所示本票，自已妨害證人丙○○之意思自主權，且因冒
    用「黃瑞蓉」名義簽發上開文件，致使雋邦企業股份有限公
    司誤以為證人丙○○係本件汽車貸款之連帶保證人，於被告
    嗣後繳不出貸款後（被告於原審法院前案審理中證稱，系爭
    貸款購得之自小客車，於使用三、四個月後，因貸款繳不出
    出來，貸款公司催款，伊就將車子交給林英鴻處理等語，見
    該原審法院前案卷第一○九頁），進而向證人丙○○求償，
    並查封證人丙○○之不動產，又使證人古汶之權益受有損害
    ，亦有前(一)段所示書證可稽。雋邦企業股份有限公司則因不
    知本件汽車貸款申請案有冒充連帶保證人之情事，影響本件
    貸款申請之信用評估及准否之審核，進而准予核貸，最終卻
    無法向被冒名之連帶保證人丙○○求償，顯然亦嚴重影響該
    公司對汽車貸款業務審核、管理之正確性。
  (六)至被告經其姐簡鳳娥、姐夫鐘新雄同意，以簡鳳娥名義貸款
    購車，並以鐘新雄為連帶保證人乙節，業據證人簡鳳娥於原
    審法院前案審理中結證明確（原審法院前案卷第一三二至一
    三三頁），併此敘明。另被告及其辯護人於本院以證人林英
    鴻前於原審時曾稱不認識證人甲○○，顯然不實，是否有何
    難言之隱，有澄清必要云云，而欲再聲請傳訊證人林英鴻，
    惟本院已再依被告及其辯護人之聲請傳訊證人甲○○，證人
    甲○○並已就其先因向林英鴻購車，嗣再介紹保險公司同事
    即被告向林英鴻購車等情再次證述甚明，且本院上開論證已
    說明林英鴻與被告於林英鴻本身被訴偽造有價證券案件中故
    隱證人甲○○之身分之情，且林英鴻於原審及本院上訴審均
    已傳訊到庭為證，是本院認無再傳訊林英鴻調查之必要。
  (七)綜上所述，被告前揭所辯，洵非可採。從而，本件事證明確
    ，被告上揭犯行，洵堪認定。
三、比較新舊法：
  (一)刑法第二條第一項規定：
    查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第二條
    第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採
    「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行
    為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)刑法第二百零一條法定刑為罰金部分：
  1.刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十三
    條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一
    元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為時法較有
    利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法
    第二百零一條之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即
    修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑
    。
  2.法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
    刑法第二百零一條法定刑為罰金之提高標準部分，因九十五
    年六月十四日增訂公布自同年七月一日起施行之刑法施行法
    第一條之一規定，中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；而九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。立法理由謂：因應刑法增修條文施行後，刑法第
    三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以同
    法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正；且因不
    再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定。可
    見刑法施行法第一條之一，係為取代罰金罰鍰提高標準條例
    第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條而制
    定，而本次刑法修正時，該法第二百零一條並未修正，依上
    開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新臺幣，並就其所定
    罰金數額提高為三十倍，惟實際上其構成要件及法定刑並未
    變更，自無新舊法比較適用問題，爰不贅予比較，附此敘明
    （最高法院九十六年度台上字第五四三八號、九十六年度台
    上字第五三三一號、九十六年度台上字第四一八五號等判決
    要旨供參）。
  (三)九十四年二月二日修正公布，而於九十五年七月一日生效實
    施之新刑法第二十八條雖將舊法之「實施」修正為「實行」
    。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念
    在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪
    事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，但
    對於被告與林英鴻、甲○○共同冒丙○○名義對保而偽造私
    文書及偽造有價證券之行為而言，被告與林英鴻、甲○○有
    犯意聯絡及行為分擔，刑法第二十八條之修正內容，對於渠
    等並無「有利或不利」之影響。依上說明，應無適用修正後
    刑法第二條第一項之規定比較新舊法適用之問題。是本件關
    於被告與林英鴻、甲○○成立共同正犯部分，毋庸依刑法第
    二條第一項規定為新舊法之比較，應依一般法律適用原則，
    適用裁判時刑法第二十八條規定，論以共犯。
  (四)刑法第五十五條牽連犯之規定：
    被告行為後，刑法第五十五條牽連犯之規定，業於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行。則本
    案被告所犯行使偽造私文書罪及意圖供行使之用，而偽造有
    價證券罪，有牽連犯之關係，應從一重之意圖供行使之用，
    而偽造有價證券罪論處。若依修正後之刑法，既已刪除牽連
    犯之規定，則所犯上開二罪，應依數罪併罰之規定分論併罰
    。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告。
四、論罪科刑：
  (一)按本票可以流通市面，為有價證券，偽造是項證券而行使之
    ，本含有詐欺性質，其詐欺行為不應另行論罪。最高法院三
    十一年上字第四０九號判例可資參照。是核被告所為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及同法
    第二百零一條第一項之意圖供行使之用，而偽造有價證券罪
    。
  (二)被告與林英鴻、甲○○間，就上開犯行，均有犯意之聯絡及
    行為之分擔，皆為共同正犯。
  (三)被告與林英鴻共同推由證人張君瑋委由不知情之成年刻印人
    員偽造「黃瑞蓉」之印章一顆，係間接正犯。被告與林英鴻
    共同推由證人張君瑋向不知情之成年刻印人員偽造「黃瑞蓉
    」之印章一顆，並由甲○○在如附件一所示私文書偽造「黃
    瑞蓉」之署押一枚及偽蓋「黃瑞蓉」之印文一枚及在如附表
    二所示本票上偽造「黃瑞蓉」之署押一枚及偽蓋「黃瑞蓉」
    之印文一枚，所犯偽造印章、偽造署押、偽造印文之行為，
    分別為偽造私文書、偽造有價證券犯行之部分行為，偽造私
    文書後又持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，行使偽造有價證券之低度行為則為偽造之高度行為所吸
    收，均不另論罪。
  (四)被告所犯上開二罪，有手段目的之牽連關係，應從一重之意
    圖供行使之用，而偽造有價證券罪論處。臺灣臺中地方法院
    檢察署於原審審理中以九十六年度偵字第九八五三號移送併
    辦部分，與本案起訴成罪之前揭犯罪事實，查係同一事實，
    核屬事實上同一案件，本院自得併予審理。
  (五)被告固因本件貸款購車而共犯本案之偽造私文書及偽造有價
    證券等罪，然被告係出於真意實際購車，僅因欠缺不動產連
    帶保證人而聽從共犯林英鴻之慫恿欲以人頭保證人代之，並
    商請友人甲○○冒充不動產連帶保證人，不過係一時圖便為
    求購車順利，此與一般出於詐騙購車之惡意犯罪者有所不同
    ，且被告所涉犯偽造有價證券之金額僅五十一萬四千零八十
    元，尚非鉅大，其犯罪情節所應予以非難之可責性，與偽造
    有價證券罪三年以上十年以下有期徒刑之法定刑相較，明顯
    有不成比例之失衡，情輕法重，依社會通念尚堪予憫恕，雖
    科以法定最低度之刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條規定
    ，減輕其刑。
  (六)原審以被告之罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟：
  1.刑法第二十八條於被告犯罪後，亦經修正施行如上述，原審
    就此漏未予說明比較新舊法之適用。
  2.被告本件犯罪情輕法重，尚合於刑法第五十九條酌減其刑之
    規定，已如前述，乃原判決未及審酌上開得以減刑之情狀，
    尚有未妥。
  3.如附件二所示本票上偽造「黃瑞蓉」署押及印文各一枚為共
    同發票人部分，應依刑法第二百零五條之規定宣告沒收。至
    前開本票偽造部分既經宣告沒收，其上所偽造之署押及印文
    ，係屬偽造有價證券之一部分，自需兼括及之，無庸再重覆
    諭知沒收（最高法院八十九年度台上字第三七五七號裁判可
    資參照）。乃原判決僅依刑法第二百十九條規定，沒收如附
    件二所示本票上偽造「黃瑞蓉」署押及印文各一枚，而不及
    偽造本票發票人部分，亦於法不合。
    被告上訴意旨猶執陳詞否認犯罪，雖無理由，惟原判決既有
    上開可議之處，即屬無可維持，自應由本院予以撤銷改判。
  (七)爰審酌被告於違犯本案前，尚無不良前科，素行尚稱良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其為順利貸款購車，
    竟與林英鴻謀議利用其業務上保管客戶丙○○個人資料之便
    捷，擅自將客戶丙○○之資料挪用，供作被告辦理汽車貸款
    時之連帶保證人資料，再由林英鴻與被告覓得甲○○冒充證
    人丙○○，以配合雋邦企業股份有限公司之對保手續，其犯
    罪之動機、目的均屬可議，手段雖然平和，但因此造成證人
    丙○○遭到雋邦企業股份有限公司之追索，名下不動產被法
    院查封，幸經證人丙○○及時聲明異議，始未遭受拍賣清償
    被告之債務，雋邦企業股份有限公司則因不知連帶保證人丙
    ○○係遭人冒充，而核准貸款五十一萬四千零八十元，又無
    法對房保人即丙○○追償，所生損害非小，再考之被告之職
    業、智識等生活情狀，暨犯後供承部分犯罪事實，雖否認共
    犯偽造有價證券等罪之犯意聯絡，然供出證人甲○○有助釐
    清案情，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    如附件一所示附條件買賣契約書上連帶保證人欄之偽造「黃
    瑞蓉」署押及印文各一枚，依刑法第二百十九條規定，沒收
    之。另如附件二所示本票上偽造「黃瑞蓉」署押及印文各壹
    枚為共同發票人部分，應依刑法第二百零五條之規定宣告沒
    收。前開本票偽造部分既經宣告沒收，其上所偽造之署押及
    印文，係屬偽造有價證券之一部分，自需兼括及之，無庸再
    重覆諭知沒收（最高法院八十九年度台上字第三七五七號裁
    判可資參照）。另偽造之「黃瑞蓉」印章一顆，雖未據扣案
    ，但無證據證明業已滅失，亦依刑法第二百十九條規定，併
    予沒收。公訴意旨雖認上開偽造署押、印文及印章，業經原
    審法院前案判決宣告沒收在案，爰不重複聲請宣告沒收等語
    ，然原審法院前案判決經林英鴻上訴後，經本院另案判決上
    訴駁回在案，尚未確定，迄未經檢察官執行沒收處分有案可
    循，有林英鴻之臺灣高等法院全國前案簡列表及原審法院電
    話紀錄可稽，難認上開應沒收物業已執行完畢或不存在，自
    仍應依法宣告沒收如上，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二十八條、第二百零一條第一項、第二百十六條、第二百十
條、第五十五條（修正前）、第二百零五條、第二百十九條，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
