【裁判字號】    98,上訴,1657
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊振裕律師（法律扶助基金會辯護人）
上列被告違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國九十八
年十二月三十日所宣示之判決，關於上列被告有應更正部分，本
院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文第二項關於「甲○○所犯如附表３、７
所示各罪，各處如附表３、７所示之刑（含主刑及從刑）」之記
載，應更正為「甲○○所犯如附表３所示各罪，各處如附表３所
示之刑（含主刑及從刑）」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本案被告甲○○所犯如原審判決附表７所示之持有第二級毒
    品罪，業經被告甲○○於本院審理期日撤回上訴而確定（見
    本院原判決之原本與正本第六六頁理由伍之記載」。本案本
    院原判決之原本及正本主文第二項關於「甲○○所犯如附表
    ３、７所示各罪，各處如附表３、７所示之刑（含主刑及從
    刑）」之記載，其中之「７」係屬誤寫之顯然錯誤，應予刪
    除，爰依法裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
