【裁判字號】    98,上易,1913
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1910號
                                    98年度上易字第1913號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度易字
第二三五五號、三○二三號，中華民國九十八年十月七日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二
三○四一號、九十八年度偵緝字第六六二號、九十八年度偵字第
一二一五八號；追加起訴案號：同署九十八年度偵字第一六一七
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，就本案上訴人即被告乙○○（以下簡
    稱為被告）提起上訴之寄藏贓物三罪部分（被告所犯之故買
    贓物罪部分，業經被告於本院審理期日撤回上訴而確定），
    認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本案被告雖以：鍾宜靖係向伊分租房間，其向伊告知原判決
    附表一所示之物品及桌上型電腦一組係在跳蚤市場購得，伊
    才同意替鍾宜靖處理，實不知此係贓物，應不為罪等情詞，
    上訴指摘原判決對其論處寄藏贓物三罪之罪責不當。惟原判
    決附表一所示之物品及桌上型電腦一組，確係原判決附表一
    所示各該被害人及另一被害人葉勇志所失竊之財物，原判決
    已敘明此部分事實認定之理由。被告在本院審理時，對此部
    分事實亦無爭議。又本案被告不特在原審法院審理時，已坦
    承確有本案上開寄藏贓物三罪之犯行。且證人鍾宜靖係有多
    次竊盜前科之慣犯，原判決附表一所示之物品大部分亦係自
    被害人之車輛拆卸下來而未經整理之各廠牌汽車音響、主機
    、螢幕、換片箱等物，在此情形，謂被告並無贓物之認知，
    所辯亦違情理，不足採信。綜上理由，被告以上開情詞上訴
    否認有犯寄藏贓物三罪，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
