【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             99年度聲字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字第
2616號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院認有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而續行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於歷次訊問時業已配合調查，詳細說明
    事實經過，足見並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，又被告有固定之居所，無逃亡之虞，是被告並無接
    續羈押之必要，羈押實無助於本案審理之進行，況且長時間
    羈押將使被告人身自由遭受極大之損害。被告尚有年幼子女
    須扶養，因被告長期接續羈押，家人已失依靠，子女亦乏人
    照顧，請准予具保候傳，並限制住居，屆時若收受開庭通知
    ，必如期到庭等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押顯
    難進行追訴審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條
    第1項第3款定有明文。惟執行羈押後有無繼續之必要，仍許
    由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法
    院46年度台抗字第6號判例意旨參照）。次按司法院大法官
    會議釋字第665號解釋，並非直接宣告刑事訴訟法第101條第
    1項第3款之規定違憲，其解釋理由書明載：「刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決
    之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程
    序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規
    定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以
    維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正
    當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款
    之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追
    訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維
    持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未
    逾越憲法第23條規定之比例原則，符合本院釋字第392號、
    第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人民身體自
    由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背。」依上開大
    法官解釋及理由書內容，可知其並非單純宣告刑事訴訟法第
    101條第1項第3款重罪羈押原因係屬違憲，而係要求附加考
    量被告除犯重罪外，是否有相當理由認為其有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞。
四、經查：本件被告涉嫌共同販賣第1級毒品罪，所犯係法定本
    刑為死刑、無期徒刑之罪，本院審酌其犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之重罪羈押原因，其羈押原因
    並未消滅，且因重罪羈押、判決後，被告為規避刑罰執行之
    可能性增加，仍有逃亡之虞，為保全追訴、審判、執行程序
    之進行，故有續行羈押之必要。至於聲請意旨所稱有固定居
    所、子女待養云云，則非法定停止羈押事由，並無可採，聲
    請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
