【裁判字號】    98,上易,1834
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1834號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  張豐守律師
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度易字
第二七一三號，中華民國九十八年九月十日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二四一八、四三
八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
庚○○緩刑伍年，但應向公庫支付新台幣捌萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於上訴人即被告庚○
    ○（以下簡稱為被告庚○○）部分，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告庚○○在本院審理時，亦坦承確有原審判決所認定之故
    買贓物犯行，原審判決對其論罪科刑並無不當，被告庚○○
    之上訴核無理由，應予駁回。
三、又被告庚○○因犯侵占等罪被判處之有期徒刑於民國（下同
    ）七十七年二月二十九日縮刑執行期滿之後，在本案犯行之
    前，並未再犯罪，此情有被告庚○○之前科紀錄表在卷可據
    。被告庚○○在本案偵、審期間，除坦承犯行，態度良好之
    外，其並已與本案被害人賴耕民、簡順琮、己○○、辛○○
    、乙○○、丁○○、戊○、丙○○等人達成民事和解，並實
    際賠償上開被害人所受之損害，此情亦有被告庚○○與上開
    被害人所簽立之和解契約共八件在卷可稽；足認被告庚○○
    犯後亦有真正悔意。本院審酌被告庚○○犯後已知悔意，且
    被告庚○○有十三年之糖尿病史，每月須至醫院就診用胰島
    素來控制血糖，又於患有不穩定心絞痛、冠狀動脈心臟病，
    甫於九十八年七月十日在醫院接受冠狀動脈心導管手術及右
    冠狀動脈汽球撐開術與支架置放手術，此情亦有中國醫藥大
    學附設醫院所出具之診斷證明書二件在卷可稽等情，認經此
    偵、審程序及刑罰之宣告後，被告庚○○應已知警惕而無再
    犯之虞，本院因認其在本案所受之宣告刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑五年，但應向公庫支付新台幣八萬元，用
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第二款、第二項第四款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
