【裁判字號】    99,簡,222
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一七四六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號1至4
所示文書上偽造之「甲○○」署押（含簽名及指印）共計拾貳枚
均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國八十六年間因竊盜等案件，為台灣桃園地方法
    院八十七年度訴字第六十號判處有期徒刑八月、三月與五年
    二月，定應執行刑五年八月確定，於九十年八月六日假釋出
    獄，九十二年十二月二十五日假釋付保護管束期滿未經撤銷
    假釋視為執行完畢。嗣九十三年間再因竊盜案件，為台灣桃
    園地方法院九十四年度簡上字第一二八號判處有期徒刑八月
    確定，於九十五年五月七日縮刑期滿執行完畢。復再因施用
    第一、二級毒品，為台灣桃園地方法院九十五年度訴字第二
    五○六號分別判處有期徒刑七月、四月，經該院九十六年度
    聲減字第一四○四號分別減為有期徒刑三月十五日與二月，
    應執行有期徒刑五月確定，甫於九十六年十一月二十九日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於九十七年七月十五日凌
    晨二時許，為警查獲施用毒品，因恐被處罰，為逃避刑責，
    竟於同日在桃園縣警察局八德分局，冒用其友人「甲○○」
    之名應訊，基於單一犯意，接續在如附表編號1至4所示文書
    上偽造「甲○○」之署名，並按指印，足以生損害於甲○○
    及警察機關偵查之正確性。案經台灣桃園地方法院法官告發
    後呈請台灣高等法院檢察署檢察長移轉台灣台南地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○於台灣桃園地方法院九十八年度審訴字第五四
    九號審理時結證證述情節相符。被告警詢時冒用甲○○之名
    於警詢調查案卷按捺之指紋，經鑑驗與甲○○之指紋不同，
    並確認該警局案卷內指紋與被告乙○○指紋相符，此有法務
    部調查局九十八年五月十五日調科貳字第09800276330號鑑
    定書、桃園縣警察局八德分局九十八年六月十一日德警分刑
    字第0983020316號函附內政部警政署刑事警察局九十八年六
    月二日刑紋字第0980073522號鑑驗書在卷可佐。此外，並有
    被告偽造甲○○署名、指印之九十七年七月十五日警詢調查
    筆錄、勘察採證同意書、檢體監管紀錄表（二份）、尿液初
    步檢驗報告單等文書在卷可稽，被告犯行堪予認定。
三、按刑法第二百十七條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用
    本人名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱指印之類
    似簽名之行為而言（最高法院八十年台非字第二七七號裁判
    要旨參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十七條第
    一項偽造署押罪，被告於附表編號1至4所示文書上偽造「甲
    ○○」之署名、指印，均係基於同一為警查獲施用毒品案件
    應訊目的所為之接續動作，應僅評價為一行為，論以一罪。
    查被告前有如前述一犯罪事實欄所載之刑案科刑紀錄，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於九十六年十一月
    二十九日前案所處有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。審酌被告因施用毒品為警查獲，為脫免刑
    責，竟冒用友人名義應訊，對被害人甲○○權益造成危害，
    影響偵查正確性，造成警、偵與法院追訴、審理犯罪之困難
    ，亦徒增程序上之勞費，並審酌被告犯後認罪坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。如附表編號1至4所示文書上偽造之「甲○○」署
    名與指印共計十二枚，均應依刑法第二百十九條之規定併宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條、第四百五十四條第一項，刑法第二百十七條第
    一項、第二百十九條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                │
├──┬────────────┬───────┬───────┬──────────┤
│編號│    文書名稱            │偽簽「甲○○」│偽按「甲○○」│備  註              │
│    │                        │署名          │指印          │                    │
├──┼────────────┼───────┼───────┼──────────┤
│１  │桃園縣政府警察局八德分局│二枚          │二枚          │桃園地檢署97年毒偵字│
│    │97年7月15日調查筆錄     │              │              │第5905號卷第5、7頁  │
├──┼────────────┼───────┼───────┼──────────┤
│２  │桃園縣政府警察局八德分局│一枚          │一枚          │同上卷第12頁        │
│    │97年7月15日             │              │              │                    │
│    │勘察採證同意書          │              │              │                    │
├──┼────────────┼───────┼───────┼──────────┤
│３  │桃園縣政府警察局八德分局│二枚          │二枚          │同上卷第15、16頁    │
│    │檢體監管紀錄表二份      │              │              │                    │
├──┼────────────┼───────┼───────┼──────────┤
│４  │桃園縣政府警察局查獲毒品│一枚          │一枚          │同上卷第17頁        │
│    │危害防制條例「尿液」初步│              │              │                    │
│    │檢驗報告單              │              │              │                    │
└──┴────────────┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
