【裁判字號】    99,補,54
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第54號
原      告  乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  查名邦律師
被      告  臺南縣歸仁鄉農會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣3,607,289元，應徵
收第一審裁判費新台幣36,739元元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳（如經裁定
准許訴訟救助者得暫不必繳納），逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
