【裁判字號】    98,簡,3147
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據補充如下：
(一)、被告為鉅榮營造有限公司之綁鋼筋工人，且其所綁之鋼筋其
    中部分形式即與失竊鋼筋相同此情，已據證人乙○○到庭證
    稱屬實，是被告自有機會接觸失竊鋼筋，且其辯稱失竊鋼筋
    之形式與鉅榮營造有限公司之鋼筋形式有異，並不可採。
(二)、被告另於本院行調查程序時，另行辯稱失竊鋼筋係由其上游
    承包商群豐公司所交付，並非其所竊取云云，而與先前於警
    詢及偵查中所辯不同，足認其不誠實之性格。而上開所辯，
    除未提出任何事證供本院調查外，就本院追問其群豐公司之
    電話、住址，復稱不復記憶，顯係畏懼本院追查。基此，其
    辯亦應屬另一卸責之詞，不足採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。審酌被告四肢健全，不思循正途獲取所需財物，竊取他人
    之物，欠缺尊重他人財產所有權之觀念，復審酌自警詢、偵
    查及至本院調查，矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條，
    刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                  刑事第七庭    法  官   鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官   鄭梅君
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
