【裁判字號】    98,司聲,440
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第440號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1612號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，登錄面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院97年度裁全字第2189號民事假扣押裁定，提供
    中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，面額新台幣
    壹拾萬元為擔保金，並經鈞院97年度存字第1612號提存事件
    提存後，業經鈞院97年度執全字第1413號執行假扣押在案。
    聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序，故訴訟業已終結，
    且聲請人前聲請鈞院命相對人限期行使權利，而相對人逾期
    未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第2189號民事假扣押裁定、本院97年度存字第1612號提存
    書及本院民國97年7月10日南院雅97執全新字第1413號塗銷
    查封登記函、本院98年度聲字第937號限期行使權利裁定及
    確定證明書等影本各一份為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度執全字第1413號假扣押執行卷宗（含本院97年度裁全字
    第2189號假扣押卷宗）及本院97年度存字第1612號擔保提存
    卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件業經聲
    請人撤回假扣押執行，依強制執行法第132條第3項規定，該
    假扣押裁定業已逾30日，亦不得再聲請執行，故可謂訴訟終
    結。聲請人聲請本院命相對人限期行使權利後，相對人逾期
    未行使，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可
    憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
