【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之薪資所得遭本院97年度執字第
    66078號永豐銀行、96年度執字第79461號萬泰銀行、97年度
    執字第58988號台新銀行、96年度執全字第3320號、97年度
    執字第24646號中國信託銀行、96年度執字第55340號大眾銀
    行、97年度執字第42721號台中商業銀行、96年度執字第733
    18號遠東銀行等強制執行程序扣押並分配，因前揭扣押及執
    行命令已無法使全體債權人之債權獲得公平受償之機會，是
    以依消費者債務清理條例聲請對聲請人之薪資所得為保全處
    分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、查本件債務人已向本院聲請更生，依其所陳報財產清冊，並
    無薪資以外之其他財產。債務人現任職於佑昇水泥製品股份
    有限公司，97年度綜合所得稅各類所得資料清單列載之所得
    計有新台幣（下同）298,600元，又依債務人提出之薪轉存
    摺影本（京城銀行活期儲蓄存摺第3頁），債務人98年間薪
    資縱經扣押，然加總該存摺之存款明細，債務人1月至8月實
    領薪資合計仍有125,567元；再依佑昇水泥製品股份有限公
    司之個別薪資表，該公司每月應付債務人之薪資約3萬元，
    而每月銀行扣款除五月份扣款12,000元外（該月之應付薪資
    合計51,634元），其餘各月皆僅固定扣款10,000元。是縱有
    債權人對債務人薪資為強制執行，亦已酌留債務人及其家人
    生活之所需，而僅對每月所得之薪資執行其約三分之一之數
    ，債務人尚有餘款可資生活利用。且有執行名義之債權人，
    均得因聲請強制執行而就該三分之一薪資為比例分配，亦未
    妨害日後債務清理程序之公平性，是本件聲請就債務人之薪
    資所得為保全處分，核無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    1     月    27    日
                              書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
