【裁判字號】    97,執消債清,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度執消債清字第1號
債  務  人  許莊玉娥
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  蕭雅茹
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院 97年度消債清字第2號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下並無財產，其配偶許雨天雖有土地二
    筆及汽車乙部，惟上開二筆土地均屬婚前財產，且其汽車係
    西元2001年出廠，亦已逾耐用年數，僅餘殘值，價值甚微等
    情，業據債務人提出財政部臺灣省南區國稅局96年、97年綜
    合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單及戶籍謄本
    為證，復有高雄市政府地政處前鎮地政事務所98年12月17日
    函附之公務用土地登記謄本及本院依職權調閱之電子稅務閘
    門財產所得調件明細表在卷足憑。再參酌本件清算程序之規
    模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁
    定終止本件清算程序。至債權人聯邦商業銀行股份有限公司
    等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷經濟困境，
    並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情事，核其亦應
    為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免責之事由，與
    本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1  月     27    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月   27    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
