【裁判字號】    99,簡,79
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6079號、98年度偵字第12165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○二次犯行均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。又被告雖係分多次向告訴人紳岱企業股份有限公司取得
    貨品，惟被告各該次取得財物既係基於同一施用詐術之行為
    ，且時間相當密接，被害人均為同一，則被告所為多次之訂
    貨行為，其內涵應評價為同一詐欺行為之接續作為，為接續
    犯，應僅論以一罪。另被告向乙○○及紳岱企業股份有限公
    司所為之詐欺行為，因犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青年，明知自身已陷財務困難、並無償債
    資力，竟以詐欺之方式騙取他人貨物，所為殊為不該，惟念
    及被告年輕識淺、思慮不週，且其前並無任何前科記錄，素
    行尚佳，又其經查獲後始終坦承犯行，深表悔悟，並已清償
    告訴人乙○○及紳岱企業股份有限公司部分之款項，兼衡其
    犯罪之動機、手段、目的、所生損害等一切情狀，暨參考檢
    察官之求刑，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
