【裁判字號】    98,司聲,456
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第456號
聲  請  人  台南縣永康市龍潭國民小學
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。按供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應向何
    法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉
    及實體認定，需原命供擔保之法院始宜予審酌，故聲請返還
    提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供
    擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上
    開審認（最高法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因拆屋還地事件，聲
    請人前遵臺灣高等法院台南分院96年度聲字第52號民事裁定
    對於臺灣臺南地方法院96年度執字第43909號拆屋還地強制
    執行事件，准聲請人提供擔保後，於台灣高等法院臺南分院
    96年度再字第14號再審之訴判決確定前，應予停止強制執行
    ，並經聲請人以本院96年度存字第4300號提存書，提存新臺
    幣89,640元後，聲請人聲請停止執行在案。
三、經查，聲請人與相對人間停止執行事件，聲請人係依臺灣高
    等法院臺南分院96年度聲字第52號民事停止強制執行裁定，
    提供擔保金後停止執行，有臺灣高等法院臺南分院96年度聲
    字第52號民事聲請停止執行裁定、本院96年度存字第4300號
    提存書影本各乙份在卷可稽，並經本院調閱本院96年度存字
    第4300號擔保提存卷查明屬實，揆諸前開規定及說明，聲請
    人聲請返還提存物，即應向命供擔保之法院即臺灣高等法院
    臺南分院為之，本院並無管轄權，自應依職權將本件裁定移
    送臺灣高等法院臺南分院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
