【裁判字號】    99,交簡,131
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      21
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17751號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17751號
    被      告  乙○○（年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國98年10月21日下午
    16時許，在臺南縣佳里鎮朋友住處，約飲用小瓶之高梁酒半
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下
    午17時45分許，騎乘車牌號碼P8Y-518號普通重型機車返家
    ，嗣於同日17時55分許，在臺南縣安定鄉管寮村管寮27右號
    電桿路段，因不勝酒力，而失控撞及路旁水泥樁而肇事，經
    送麻豆新樓醫院救治，員警據報前往處理，並當場測得乙○
    ○之呼氣酒精濃度為每公升0.42毫克而查獲。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，復有酒精濃度
    測試表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、及
    臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙、及
    現場照片16張在卷可稽；又查，被告係自行駕駛失控而肇事
    ，且於被查獲時，有語無倫次、含糊不清及多話等情狀，足
    徵其於酒後判斷力下降等情事，此有上述觀察紀錄表附卷可
    佐；是足認被告已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪予認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              主任檢察官  林  志  
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書  記  官  周  錦  鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
