【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度訴字
第1087號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條及第
    四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事
    訴訟法第四百二十九條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請；且刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴
    之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正，
    如有違背者，法院自應依同法第四百三十三條規定，以裁定
    駁回其再審之聲請（最高法院七十一年臺抗字第三三七號判
    例意旨、八十八年臺抗字第四一六號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，雖提出刑事再審聲請狀及證據
    ，然未附具原判決即本院九十八年度訴字第一○八七號確定
    判決之繕本，則聲請人聲請本件再審，程序上已違背前揭規
    定，且本院無從命其補正，揆諸首揭規定及裁判意旨，其聲
    請再審即非合法，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
