【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
98年12月3日本院98年度司票字第3004號民事裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定准許對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年臺抗字
    第714號及57年臺抗字第76號判例要旨可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國97年9月30日開立票面金額為
    新臺幣（下同）300,000元之本票（下稱系爭本票）予相對
    人一事，其間尚有其他因素牽涉其中，現已申請調解，請求
    本院准予延後執行，待調解後再視調解結果進行執行，爰依
    法提起抗告等語。
三、經查：本件相對人主張伊執有抗告人為發票人之系爭本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票
    為證，而依系爭本票之記載形式上觀察，其已具備本票有效
    要件，況抗告人僅抗辯兩造間債務尚涉有其他因素等語，並
    未否認系爭本票之真正，亦未具體說張兩造間債務有何糾葛
    ，所述是否有據，已值懷疑。縱其所述屬實，然本票所表徵
    之原因關係債務係實體上之爭執，揆諸前揭最高法院判例意
    旨，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。原裁定就系爭
    本票裁定准予強制執行，核無不合，抗告人執前揭理由提起
    抗告，尚屬無據，應予駁回。至抗告人另請求延緩執行等語
    ，惟本票裁定僅在審查強制執行許可與否，並不當然開啟強
    制執行之程序，自無延緩執行之問題，是抗告人此部分抗辯
    ，容有誤會，附此敘明。
四、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔，
    有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事
    件法第24條第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗
    告既經駁回，依上開規定，本院應予確定訴訟費用額。查抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外，未有其餘程
    序費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之程序費用額確
    定為1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭   法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                               書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
