【裁判字號】    97,訴,854
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第854號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求分割共有物事件，上訴人不
服本院民國99年1月7日第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）4,230,000元，應徵第二審裁判
費64,315元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        民事第一庭  審判長法  官  高榮宏
                                          法  官  蘇正賢
                                          法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                          書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
