【裁判字號】    98,訴,1866
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1866號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2272號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書之內
    容補充如下外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    ：
  (一)犯罪事實欄第一項最後三行關於：「嗣於同日15時40分許
      ，在上址，因形跡可疑為警盤查臨檢，並在其右邊褲袋扣
      得海洛因1 包（毛重0.27公克），方悉上情。」等記載，
      補正為：「嗣於同日15時40分許，在上址，因形跡可疑經
      警盤查，甲○○於其犯罪尚未為警員發覺前，主動從右邊
      褲袋拿出海洛因1 包（含袋重0.27公克）交付警員，並向
      警員自首坦承有施用海洛因毒品犯行，並同意警員對其採
      取尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，而接受裁判。」。
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告於其犯罪尚未為警員發覺
    前，主動向警員自首坦承有施用毒品犯行而接受採尿送驗，
    ，應符合刑法第62條前段之自首規定，爰減輕其刑。再者，
    被告有起訴書犯罪事實欄所載之受徒刑執行完畢前科，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經送觀察勒戒、強制戒治
    及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯相同之罪，顯見
    其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案海洛因一包（檢驗前淨重0.019公克、檢驗後淨重0.007
    公克），為查獲之第一級毒品，有高雄市立凱旋醫院高市凱
    醫驗字第11726 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷（參偵卷第
    6 頁）可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
