【裁判字號】    98,訴,1519
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1519號
原      告  霓虹電腦資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  微普國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經臺灣高雄地方法院於民國98
年10月30日以98年度審訴字第1613號裁定移轉管轄，而經本院於
99年1月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零捌萬柒仟柒佰壹拾伍元，及自民國
九十八年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告微普國際股份有限公司經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告自民國97年2月份起陸陸續續向原
    告採購「美國插腳」等電腦相關之產品，迄至97年3月13日
    止，被告應付貨款已達新臺幣（下同）2,087,715元（含稅
    金額），有客戶對帳單1份、統一發票5紙及送貨單5份可證
    ，嗣經原告一再以口頭及電話向被告催討，但被告均藉詞近
    來經濟不景氣，周轉資金困難等理由，一再拖延給付貨款，
    而無付款履約之誠意。又被告向原告訂購商品已非第1次，
    雙方於96年1月間即有相關產品研發費用之往來，被告先前
    均有支付費用，但自97年2月間起開始未支付本件貨款，原
    告並無被告所稱給付商品遲延之情形，且被告對此抗辯亦無
    舉證證明，被告此之抗辯，不可採信。為此，爰依買賣契約
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付積欠之上述貨款等
    語。並聲明：請求判決如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其於98年6月4日向臺灣高
    雄地方法院具民事支付命令異議狀陳稱：經鈞院送達98年度
    司促字第22509號支付命令，但由於該項債務尚有糾葛，而
    於期間內提出異議等語，且另於98年8月20日提出民事答辯
    狀陳稱：被告固有於原告起訴狀所稱之時間向原告購買商品
    ，惟因原告遲延給付商品，致喪失商機，使被告無法即時出
    售該等商品，而該等商品現仍存放於被告公司處所，原告應
    負給付遲延之責任等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出被告公司變更登記表、客
    戶對帳單1紙、送貨單及統一發票各5紙等件附卷可佐（見臺
    灣高雄地方法院98年度審訴字第1613號民事卷第6至15頁、
    第55頁至第56頁），核屬相符。而被告固曾於98年6月4日向
    臺灣高雄地方法院具民事支付命令異議狀陳稱：經鈞院送達
    98年度司促字第22509號支付命令，但由於該項債務尚有糾
    葛，而於期間內提出異議等語，及於98年8月20日具狀辯稱
    本件原告有給付遲延情形云云（見上開98年度審訴字第1613
    號民事卷第28、29頁、第47頁），惟其並未提出任何證據資
    料以實其說，是被告此之抗辯，不足採信。又本院99年1月
    13日言詞辯論通知書，已於98年12月25日合法送達被告，此
    有本院送達證書1紙在卷（見本院卷第8頁）足稽，然被告於
    前開言詞辯論通知書於相當時期合法送達後，不但無正當理
    由而於言詞辯論期日不到場，且未再提出任何書狀或證據資
    料爭執前揭原告主張之事實，亦未提出證據證明其上開抗辯
    。綜合上開證據資料，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領標的物之義務，
    民法第367條定有明文。查本件被告向原告購買「美國插腳
    」等電腦相關產品，未按期給付貨款一節，業如前述，揆諸
    前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠之貨款及法定遲延
    利息。
四、末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第229條第1項、
    第2項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5，亦為同法第233第1項
    及第203條所明定。查本件原告請求被告應給付之貨款，並
    未定有給付之期限，而本件支付命令及支付命令聲請狀繕本
    係於98年5月25日合法送達被告，有臺灣高雄地方法院送達
    證書1紙（見上開98年度審訴字第1613號民事卷宗第21頁）
    在卷可憑，則原告請求被告應併付自支付命令送達被告之翌
    日即98年5月26日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
    遲延利息，核與上開規定相符，自屬於法有據。
五、從而，原告依買賣之法律關係，訴請被告給付積欠之貨款2,
    087,715元及自支付命令送達被告之翌日即98年5月26日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
六、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第
    78條分別定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院未於訴
    訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有
    執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，法院於終局
    判決時可一併確定其費用額為原則，僅未一併確定費用額時
    ，始例外於判決有執行力後，依聲請確定之。故本院自得於
    本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本件訴訟
    費用額為第一審裁判費21,691元，本院爰依職權確定上開訴
    訟費用由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                      民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                                    書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
