【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台南市政府間請求給付租金事件（本院98年度簡
上字第199號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院98年度簡上字第184號（應為98年
    度簡上字第199號之誤繕）給付租金事件之審理法官曾參與
    審理一審之同一種類性質之案件，其主觀上既已認定，未能
    於客觀詳察事證，有民事訴訟法第32條第7款之事由，為此
    聲請迴避等語。
二、按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴避
    ，不得執行職務。法官有前條所定之情形而不自行迴避者，
    當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第32條第7款、第33條
    第1項第1款定有明文。民事訴訟法第32條第7款關於法官應
    自行迴避之規定，乃在使法官不得於其曾參與之裁判之救濟
    程序執行職務，以維審級之利益及裁判之公平。所謂前審裁
    判，除除權判決對於撤銷除權判決之訴，宣告禁治產之裁定
    對於撤銷禁治產宣告之訴等特殊情形外，恒指該同一事件之
    下級審裁判而言。
三、經查，本院98年度簡上字第199號給付租金事件之承審法官
    為林念祖法官、何清池法官、田玉芬法官，該3名法官均未
    參與該給付租金事件之一審裁判，業經本院調閱本院98年度
    簡上字第199號卷查明屬實。次查，聲請人係以該案承審法
    官已審理過「同一種類性質」事件之一審裁判為由，聲請該
    案承審法官迴避，惟所謂「同一種類性質」之事件，並非同
    一事件，自與民事訴訟法第32條第7款法官曾參與同一事件
    之下級審裁判，應自行迴避之規定不合。從而，聲請人以本
    院98年度簡上字第199號給付租金事件之承審法官已審理過
    「同一種類性質」事件之一審裁判為由，依民事訴訟法第32
    條第7款、第33條第1項第1款之規定，聲請該案之承審法官
    迴避，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  蘇正賢
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
