【裁判字號】    98,司聲,426
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第426號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  臺南縣新化鎮農會
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1655號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒拾陸萬伍仟壹佰玖拾肆元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度聲字第605號民
    事停止執行事件裁定，提供新臺幣765,194元為擔保金，以
    本院97年度存字第1655號擔保提存事件提存後，聲請於第三
    人異議之訴確定、撤回或達成和解前，停止本院96年度執字
    第88163號強制執行程序在案。後聲請人聲請撤回臺灣高等
    法院臺南分院98年度上字第22號第三人異議之訴之上訴，訴
    訟可謂終結。後聲請人以存證信函催告相對人限期行使權利
    ，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第1655號提
    存書、97年度聲字第605號停止執行裁定等影本各乙份為證
    ，並經本院依職權調取本院97年度聲字第605號停止執行卷
    、97年度存字第1655號擔保提存卷、98年度訴字第922號第
    三人異議之訴以及臺灣高等法院臺南分院98年度上字第22號
    第三人異議之訴事件等卷宗，經查明本件聲請人已撤回臺灣
    高等法院臺南分院98年度上字第22號第三人異議之訴事件之
    上訴，該訴訟業經確定，訴訟可謂終結。且聲請人以存證信
    函催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權
    利，有存證信函暨掛號回執、本院民事紀錄科查詢表各1紙
    在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
