【裁判字號】    99,簡,215
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17274 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成
    要件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖小利而提
    供帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對
    於大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人乙○○受有財
    產上損失新台幣19,988元，惟念其犯後已坦承犯行並有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
