【裁判字號】    98,司聲,439
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第439號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1670號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，登錄面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。所謂之「訴訟終結」，係指
    依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未
    提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存
    在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2460號
    民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押執行所受之損害，
    曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，面額
    新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1670號提
    存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第1458號執行假扣
    押在案。茲因聲請人已向本院撤回該假扣押之執行，訴訟已
    終結，且聲請人亦已聲請法院命相對人限期行使權利，相對
    人逾期未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出本院97年度裁全字第2460
    號裁定、97年度存字第1670號提存書、97年6月20日南院雅
    97執全公字第1458號撤回假扣押執行函、98年度聲字第938
    號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各乙份為證，並經
    本院依職權調閱上開提存及假扣押執行（含假扣押裁定）卷
    宗審核無訛。聲請人業已撤回假扣押執行程序在案，並依據
    強制執行法第132條第3項，聲請人已不得再聲請假扣押，應
    可認為訴訟終結，聲請人聲請本院命相對人限期行使權利後
    ，相對人逾期未行使權利，有民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭
    規定無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
