【裁判字號】    98,司聲,370
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第370號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○○
            丁○○
上當事人間請求確認通行權事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。該條項規定，對於法院未於訴訟
    費用之裁判確定其訴訟費用，此時聲請人於該裁定確定後，
    始得聲請法院以裁定確定訴訟費用。故民事訴訟法第91條第
    1項規定，法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁
    定確定之（參照最高法院87年度簡抗字第1號）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之確認通行權事件，
    聲請人提起本院柳營簡易庭98年度營簡字第155號民事判決
    ，經本院於民國98年7月27日作成民事判決，並於98年8月24
    日確定，其訴訟費用應由相對人負擔，爰依法聲請確定訴訟
    費用額等語。
三、經查，聲請人之上開主張，經本院依職權調取本院98年度營
    簡字第155號民事確認通行權事件判決卷宗審核，聲請人聲
    請確定訴訟費用額，依本院98年度營簡字第155號民事判決
    第六點，本訴訴訟費用新臺幣5,845元由相對人負擔，則原
    審法院既已於判決中確定訴訟費用額，則聲請人即不得依民
    事訴訟法第91條第1項聲請確定訴訟費用額。揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請確定訴訟費用額，顯於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
