【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    變更捐助章程等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財團法人私立長榮大學
                      統一編號.
上列聲請人聲請變更財團法人捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人私立長榮大學捐助章程准予變更如附表。
財團法人私立長榮大學董事會組織捐助章程准予廢止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人財團法人私立長榮大
    學董事長，該財團法人經報奉教育部於82年1月13日以台（
    82）高字第02062號設立許可有案，並聲請本院登記處於核
    准發給法人登記證書（登記簿第13冊、第27頁第223號）。
    因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具
    備，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵照私立學校法第
    八十七條號規定，提請第七屆第十次董事會決議，補充變更
    如附表，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要
    之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人財團法人私立長榮大
    學捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
