【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦定有
    明文。而有關於定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應
    為新舊法比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議內
    容參照）。本件受刑人即被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條第五款係規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」兩相比較結
    果，修正後之規定並未較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項本文規定，自仍應依修正施行前刑法第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑確定，有刑事判決二份附卷足憑。聲請人以本
    院為上開案件犯罪事實之最後判決法院，聲請定其應執行之
    刑，洵屬有據。又受刑人行為後，刑法第四十一條第一項有
    關易科罰金之折算標準於九十四年二月二日修正公布，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除
    ，並均自九十五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準
    ，由修正前銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日），提高為新臺幣一千元以上三千元
    以下折算一日，新舊法比較結果，以修正前之規定有利於行
    為人，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款、修正前第四十
    一條第一項前段、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
