【裁判字號】    98,易,1110
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1110號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1059
5 號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告甲○○於
    偵查及本院審理中所為之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於本院審理中為認罪之表示，然陳稱：其罹患精
    神疾病，有中度精神障礙，有時不知前往他人住處竊取物品
    云云。惟本院調取被告於行政院衛生署嘉南療養院病歷資料
    ，並將被告送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，該院認：「…案
    主（即被告）精神科的診斷為雙極性情感疾患，及可能為精
    神分裂症的患者，案主智能測驗顯示總智商73，整體智能推
    估落在邊緣智力範圍，於情緒上有低落之情形，且有認知功
    能品質不佳等情形。涉案當時之精神狀況而言，案主自述案
    發前晚仍有服用藥物，承認犯案，偷竊行為可能與案主認知
    不佳及長期病程有關，依心理衡鑑報告，顯示整體犯案行為
    過程並不符合急性病發狀態下意識不清、判斷與辨識能力極
    度受損。可能與案主衝動性及問題解決能力不佳有關，與精
    神疾病關聯性不高，如處理速度緩慢，情緒低落，對人不信
    賴，思考古怪等。而對於犯法的行為的判斷力不足。綜合以
    上所述，案主涉案當時的精神狀態，其辨識能力因其所患之
    精神病症狀而較一般人有所下降，但未達顯著下降程度；但
    因其慢性長期之精神疾患，其認知功能、衝動性、問題解決
    能力皆不佳，而有再犯或危害公共危險之虞」，此有該院98
    年12月24日高市凱醫成字第0980008698號函檢附之鑑定書一
    份在卷可憑（見本院卷第74至79頁）。則依上開鑑定結果，
    被告於本案如起訴書附表所示時間，侵入起訴書附表所示地
    點竊盜行為當時，實無因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    辨識其行為違法、欠缺依其辨識而行為之能力或有辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，是並無刑法
    第19條規定之適用，併予敘明。
三、爰審酌被告甫於98年 6月間，因多次行竊他人財物，經本院
    於98年8月5日以98年度簡字第1756號判決判處應執行有期徒
    刑 6月，竟於上開竊盜案件多次為警查獲後，短時間內再度
    行竊他人財物，顯屬不知警惕，然被告罹患精神疾病，認知
    功能、問題解決能力皆非良好，尚有可憫之處，而本案遭竊
    之財物多已發還被害人領回，未致被害人遭受重大財物損失
    ，且被告犯後坦承犯行，態度良好，兼衡以被告各次竊盜犯
    行竊得財物之價值、被告之智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨
    定其應執行刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第第299條第1項前段、第273條之 1第1項、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第306條第1項、第320條第1
    項、第41條第 1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
