【裁判字號】    98,司拍,1280
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司拍字第1280號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之(非訟事件法第11條
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○以其所有不動產所有權設
    定抵押與聲請人，擔保債務人對抵押權人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定契約書所定最高限
    額內所負之債務，包括借款債務，並於民國（下同）97年4
    月25日向聲請人借款新臺幣3,260,000元1,500,000元，
    詎相對人丙○○未依約履行清償債務，為此聲請拍賣抵押物
    云云。
三、惟查，相對人丙○○已於98年9月27日死亡有戶籍謄本乙份
    附卷可稽，聲請人以之為相對人，實難適法，其聲請應予駁
    回。
四、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
