【裁判字號】    99,簡,213
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第213號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                    3樓
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第13
36號），被告等於本院行準備程序時均自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下
：
     主     文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同傷害人之身體，甲○○處
有期徒刑伍月，乙○○、丙○○、丁○○各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於證據欄補充：「台南市立醫院診斷證明書1份」
    、及「被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○於本院行準備
    程序時之自白」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪。又被告四人間，就前揭犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告甲
    ○○僅因之前與告訴人間有口角糾紛，即率爾聚眾於半夜前
    往告訴人住處並分持鋁棒或鐵棒共同將告訴人毆打成傷，手
    段兇殘，惡性非輕，並考量被告乙○○、丙○○、丁○○等
    人參與犯罪之動機、手段、及分工，兼衡告訴人身體所受傷
    害之程度、被告四人之品行素行、教育及智識程度、家庭及
    生活狀況、暨其等犯後均知坦承犯行，態度尚稱良好，惟未
    能與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告等人用
    以犯本罪所用之鋁棒及鐵棒，已於案發後隨即由被告甲○○
    丟棄在臺南市○○路與大成路口附近排水溝內等情，業據被
    告甲○○等人供述在案，是尚無證據證明前揭作案工具尚屬
    存在，為免執行困難，爰無從為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
