【裁判字號】    99,聲,161
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因（原共淨重拾壹點參捌公克，經取零點零伍公克化驗
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用海洛因之煙毒案件，經
    檢察官以82年度偵字第5404號案偵查後移送併辦，業經臺灣
    高等法院臺南分院於民國 82年8月18日以82年度上訴字第16
    96號判決確定在案，該案查扣之第一級毒品海洛因（原共淨
    重11點38公克，經取 0點05公克化驗），為違禁物，為此聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查
    ：
  (一)被告前因施用海洛因之煙毒案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以82年度偵字第5404號案偵查後移送併辦，並經臺
    灣高等法院臺南分院於 82年8月18日以82年度上訴字第1696
    號刑事判決判處被告應執行有期徒刑4年6月確定在案，有聲
    請人提出之上開偵查案卷及灣高等法院臺南分院82年度上訴
    字第1696號刑事判決可稽。
  (二)上開於82年度偵字第5404號案中所查扣之海洛因，經送交內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認定確為海洛因無誤（原
    共淨重11點38公克，經取0點05公克化驗），有該局82年6月
    22日刑鑑字第2747號檢驗通知書 1份可憑，至於鑑驗所耗損
    之海洛因既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬，本院認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
