【裁判字號】    98,司聲,419
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第419號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1875號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒萬壹仟玖佰壹拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第779號停
    止執行裁定，提供新臺幣71,915元為擔保金，以本院98年度
    存字第1875號提存後，聲請於第三人異議之訴確定、撤回或
    達成調解前，停止本院98年度司執字第36082號給付借款事
    件之強制執行程序在案。後聲請人聲請撤回本院98年度補字
    第288號第三人異議之訴，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲
    請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度存字第1875號提
    存書、98年度聲字第779號停止執行裁定、民事執行處民國
    98年8月17日南院龍98司執意字第36082號撤銷執行命令函、
    98年度司聲字第169號限期行使權利裁定暨確定證明書等影
    本各乙份為證，並經本院依職權調取本院98年度聲字第779
    號停止執行卷、98年度存字第1875號擔保提存卷、98年度司
    聲字第169號限期行使權利卷、98年度訴字第922號第三人異
    議之訴（含98年度補字第288號卷）等卷宗，經查明本件聲
    請人已撤回本院98年度補字第288號第三人異議之訴之起訴
    ，訴訟可謂終結。且聲請人聲請本院催告相對人限期行使權
    利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
