【裁判字號】    98,交簡,3430
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3430號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、另補充「甲○○○○○○○
    ○○ ○○○○○○○○ 明知未領有重型機車駕駛執照，竟仍駕駛車牌
    號碼MAN-311 號重型機車」等語；證據欄並增列「臺南縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    。本件被告未領有駕駛執照騎乘機車，因而致人受傷，依法
    應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定，予以加重其刑至二分之一。爰審酌被告前無犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，其
    因疏於注意追撞同向在前之行人即告訴人乙○○，致其受有
    頭部外傷併頭皮擦傷等傷害，並斟酌被告犯後坦承犯行，雖
    有意與告訴人之家屬和解，惟因非可歸責於被告之事由致無
    法調解成立等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第
    2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
