【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國96年5 月24日判決確定前之94年6 月間、95年6 月4 日先
    後因犯贓物、竊盜等2 罪，經法院判處如附表所示之刑，並
    分別確定在案，有前開二判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
