【裁判字號】    99,簡,137
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14299 號）及移送併辦（98年度偵字第16911 號），本院
認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序
自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一、第20行「以0000000000號行動電話門號，…」應
    更正為「以0000000000號行動電話門號，…」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告甲○○、丁○○單純提供行動電話
    門號供他人詐欺犯罪使用，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，應僅得認定被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而
    為之，且其所為提供行動電話門號予他人之行為係屬詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。核被告甲○○、丁○○所為，均
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告等以一交付行動電話門號予詐騙集團成員使用之
    行為，幫助詐欺集團成員分別對被害人丙○○、乙○○為詐
    欺取財犯行，係以1 個幫助詐欺取財之行為觸犯2 個幫助詐
    欺取財既遂罪，為一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條規定
    ，論以想像競合犯，並從一重處斷。被告2 人係幫助他人犯
    罪，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又移
    送併辦所示之犯行，聲請簡易判決處刑意旨雖未論及，然該
    部分與前開聲請簡易判決處刑之犯罪事實，既有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，已如前述，自為聲請簡易判決處刑效力
    所及；再移送併辦犯罪事實欄被告部分雖僅載甲○○一人，
    惟經本院於98年12月30日行準備程序詢問檢察官起訴範圍時
    ，業經其當庭更正為被告甲○○、丁○○，是以本院自得就
    被告丁○○移送併辦部分一併審酌，附此敘明。爰審酌被告
    2 人之素行，被告丁○○提供現金由被告甲○○辦理行動門
    號，再由被告丁○○提供上開行動電話門號供他人非法使用
    ，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，並考量
    渠等智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害
    人所生之損害，暨被告甲○○犯後坦承犯行、被告丁○○原
    否認犯行至本院準備程序始坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第55條、第
    30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
