【裁判字號】    99,消債更,18
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第18號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按，更生及清算
    事件，法院認為無管轄權者，依聲請人之聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，此參之消費者債務清理條例第15條準
    用民事訴訟法第28條第1 項之規定自明。再按，依一定之事
    實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即為設定其住
    所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設
    定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一
    定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區
    域始為住所（最高法院93年度臺抗字第393 號裁定參照）。
二、查，聲請人自民國95年5 月15日起，設立戶籍於嘉義縣大林
    鎮中林10號；設立戶籍於該處者，除聲請人外，尚有聲請人
    之父林長銘、母林蔡娥、姊林淑萍、妹林淑環、弟林學堂、
    林宏吉及聲請人之子林佾正，有戶籍謄本及全戶戶籍料查詢
    結果各1 份在卷可按；且聲請人之子林佾正現於嘉義縣大林
    鎮立托兒所就讀，並有聲請人所提之大林鎮托兒所註冊費暨
    月費轉帳通知單影本1 份附卷可參，足認聲請人乃以久住之
    意思，住於嘉義縣大林鎮中林10號，揆之前揭說明，聲請人
    之住所應在嘉義縣大林鎮中林10號。至聲請人現雖因任職於
    奇美電子股份有限公司（下稱奇美公司）而居住於臺南縣永
    康市○村○街189 號620 室，惟該處乃奇美公司之宿舍，此
    參以聲請人財產及收入狀況說明書記載「住公司宿舍2 個月
    5,000 元」等語，即可明瞭，尚難認聲請人乃以久住之意思
    ，住於臺南縣永康市○村○街189 號620 室，是臺南縣永康
    市○村○街189 號620 室，應非聲請人之住所。
三、次查，本件被告之住所在嘉義縣大林鎮中林10號，已如前述
    ，屬於臺灣嘉義地方法院轄區，本院自非有管轄權之法院。
    原告向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依職權將本
    件移轉於其管轄法院。
四、依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
