【裁判字號】    98,司聲,164
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第164號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  富勝通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人呂秋男前於民國94年12月22日就
    其與相對人富勝通運有限公司間請求給付薪資事件，向聲請
    人申請扶助，經聲請人審查後給予扶助。本件請求補償金案
    件業經本院以95年度南勞簡字第9號判決確定，訴訟費用由
    相對人負擔。而聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用，
    合計為新台幣20,000元，是聲請人依法律扶助法第19條、第
    35條第1項至第4項之規定，自得向相對人請求聲請人負擔因
    該案支出之酬金及必要費用新台幣20,000元。為此，向本院
    聲請確定本件給付薪資案件之訴訟費用額等語。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。又按，「原告之訴，
    有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：．．．．四、原告或
    被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者」，民事訴訟
    法第249條第1項第4款定有明文。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出財團法人法律扶助基金會
    審查表、酬金領款單及本院95年度南勞簡字第9號民事判決
    暨確定證明書等影本為證，且經本院調取本院95年度南勞簡
    勞字第9號民事卷宗核閱無誤，堪信為真實。然相對人富勝
    通運有限公司，經查其法定代理人為甲○○，其已於民國95
    年6月4日死亡，有甲○○戶籍謄本及富勝通運有限公司變更
    登記表影本各乙件在卷可參。且本院亦多次命聲請人補正相
    對人法定代理人資料，相對人逾期未補正，有本院送達回證
    在卷可稽，故依民事訴訟法第249條第1項第4款，應予駁回
    。且查，本件相對人法定代理人甲○○於民國95年6月4日死
    亡，聲請人聲請確定本院95年度南勞簡字第9號之訴訟費用
    額，然該訴訟未經合法送達相對人法定代理人，該判決未為
    確定，不生執行力，則揆諸民事訴訟法第91條，聲請人聲請
    確定訴訟費用額亦於法未合，應予駁回，併此說明。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民 事 庭    司法事務官
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出
異議狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
