【裁判字號】    99,交簡,171
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  楊毓慧
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五０五號），本院判決如下：
    主文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第505號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南市○○區○○街一段110巷96
                        弄4號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月27日23時30分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶不顧大眾行車之公共安全，
    酒後騎乘車牌號碼「HN7─967」號重型機車，沿臺南市○○
    區○○路二段東向西逆向行駛在車道上，至長和路二段125
    號前，與甲○○騎乘之車號「NHM─543」號重型機車發生擦
    撞（受傷部分未據告訴），經警據報至現場處理，並以吐氣
    方式實施酒精濃度值測試，檢測結果乙○○吐氣所含酒精成
    份達每公升1.05毫克（MG/L），且當時有喝酒跡象，客觀上
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據併所犯法條
一、被告為瘖啞人士，無法聽、說、讀、寫，不識字，亦不會使
    用正規手語，無法陳述意見等情，有被告之母曹葉貞與輔佐
    人即臺南市政府社會處社工楊毓慧之陳述、警方職務報告、
    及殘障手冊可佐。經查，被告確因酒後不能安全駕車致肇車
    禍之犯行，業據被害人甲○○指述在卷，並有為警當場測得
    被告吐氣所含酒精成份高達每公升1.05毫克之測試紀錄、測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、被害人甲○○受傷之財團法人奇美醫院
    診斷證明書各1份，及現場照片20張附卷足憑。本件被告已
    達不能安全駕駛之程度，應甚明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告為瘖啞人士，請依刑法第20條之規定減輕其刑，並請審酌
    被告犯罪情節，論以罰金新臺幣4萬元之刑度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢察官   丙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官   段   復   怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
