【裁判字號】    98,司養聲,53
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第53號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十八年十一月十三日起收養
丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○與被收養人生父廖仁貴離
    婚後，被收養人丙○○就由收養人照顧長大，現在被收養人
    已經長大論及婚嫁，收養人希望可以給被收養人丙○○一個
    名正言順的娘家，遂興起收養之念，兩造並訂有收養契約書
    ，爰提出收養契約書、戶籍謄本1件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○長於被收養人丙○○20歲，被收養人係未婚
    之成年人，此有戶籍謄本1件在卷可稽，又被收養人丙○○
    從小即由收養人甲○○照顧長大，現在被收養人已經長大論
    及婚嫁，收養人希望可以給被收養人一個名正言順的娘家，
    兩造遂興起收養之念，並訂有收養契約書，此經收養人甲○
    ○、被收養人丙○○到庭陳述明確在卷可按，因被收養人之
    生母邱蓮已經死亡，有卷附除戶謄本1件可查，而生父廖仁
    貴即乙○○經到庭表示同意出養被收養人丙○○予聲請人甲
    ○○，生父廖仁貴即乙○○尚有其他子女，無須被收養人丙
    ○○之扶養（見本院99年1月25日訊問筆錄），復查本件被
    收養人由收養人收養，並無意圖以收養免除法定義務，或其
    他重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法
    並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  家事法庭    司法事務官     柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書   記  官    葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
