【裁判字號】    99,抗,7
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人經濟部水利署第五河川局間請求侵權損害
賠償事件，對於中華民國98年12月18日台灣嘉義地方法院98年度
訴字第220號命補繳上訴裁判費裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人擅自僱工剷除伊所種植之作物，應賠
    償伊新台幣（下同）125萬元，經伊提起訴訟，遭原審判決
    駁回，乃提起第二審上訴，原審卻裁命伊繳納第二審裁判費
    20,062元，叫老百姓當冤大頭，爰提起抗告等語。
二、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，民
    事訴訟法第77條之13定有明文。又向第二審或第三審法院上
    訴，應依該法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十
    分之五，亦為同法第77條之16第1項前段所明定。
三、查抗告人係以相對人擅自僱工剷除伊所種植之作物，應賠償
    伊125萬元為由，對相對人提起訴訟，經原審判決駁回，乃
    提起第二審上訴，依上說明，其自應依民事訴訟法第77條之
    13、第77條之16第1項前段規定，繳納第二審裁判費20,062
    元。茲因抗告人並未繳納，原審乃裁定命其於收受送達後5
    日內如數繳納，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄改判，顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
