【裁判字號】    98,上訴,969
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第969號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            庚○○
前二人共同
選任辯護人  嚴庚辰律師
            林琦勝律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  張蓁騏律師
            張雯峰律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
上列上訴人因違反醫師法等案件，不服臺灣雲林地方法院九十七
年度訴字第九一九號中華民國九十八年七月三十日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第四五七三
號、九十七年度偵字第一九三二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於違反醫師法及丁○○、甲○○被訴詐欺戊○○○與己
○○暨定執行刑部分均撤銷。
丙○○、庚○○、丁○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫
療業務，丙○○、庚○○各處有期徒刑參年。丁○○處有期徒刑
貳年。
丁○○被訴詐欺戊○○○與己○○部分無罪。
甲○○被訴違反醫師法及詐欺取財部分均無罪。
其他上訴駁回。
丙○○、庚○○上訴駁回部分即共同詐欺取財所處有期徒刑壹年
玖月與前開第二項撤銷改判所處之刑，各應執行有期徒刑肆年。
    事  實
一、丙○○為庚○○之夫、丁○○之兄。丙○○、丁○○及其父
    李安成（李安成部分業經判決無罪確定）在雲林縣元長鄉○
    ○村○○路三百九十九之九號設立「無極慈濟宮」，由李安
    成擔任宮主，丙○○擔任乩童，丁○○、庚○○則輪流擔任
    乩童之翻譯（即俗稱「桌頭」），並處理宮內雜務、信眾服
    務等事務。丙○○、庚○○、丁○○三人明知自己並未取得
    中華民國合法醫師資格，依法不得從事醫療行為執行醫療業
    務，竟共同基於為自己及「無極慈濟宮」不法所有之意圖，
    自民國九十二年二、三月間某日起，以假藉興建宮廟、或信
    眾有死劫等虛構事由或可解決房屋遭拍賣問題，向信眾子○
    ○、寅○○、壬○○、辰○等人佯稱須捐贈款項予「無極慈
    濟宮」，始得以改運、或超脫、或事業順利、迴避死劫或避
    免房屋被拍賣等等，而連續為下列詐欺行為：
（一）子○○、寅○○部分：
    1.子○○、寅○○二人係母女。子○○因身體欠佳，寅○○
      乃自九十四年農曆七月間（公訴意旨誤為同年五、六月間
      ）起偕同子○○至「無極慈濟宮」請示神明。丙○○、庚
      ○○不斷向寅○○、子○○及其他信眾誇大宮內神蹟，致
      使子○○、寅○○深信不疑。九十四年農曆七月間，丙○
      ○見時機成熟，乃佯稱子○○家裡神明入邪，至子○○家
      中處理。嗣在子○○、寅○○再至「無極慈濟宮」時，丙
      ○○佯以「濟公」上身而起乩，稱：子○○的命活不長，
      福德不夠，要捐石壁，不然活不過今年九月（即九十四年
      農曆閏七月）云云；子○○、寅○○本想認捐幾萬元的石
      壁；庚○○及已起乩的丙○○卻說：福德不夠，須捐給宮
      內一塊價值新臺幣（下同）十二萬元之壽壁，捐了以後活
      到八十幾歲都沒問題云云；致使子○○、寅○○二人陷於
      錯誤，而交付十二萬元之現金予庚○○。
    2.距九十四年農曆七月第一次捐款後約一星期，丙○○承前
      犯意，再由丙○○佯為乩童起乩，向子○○、寅○○稱：
      寅○○事業要順利就必須捐麒麟一隻給宮內，庚○○即帶
      子○○、寅○○前去觀看廟內「待捐結構圖」請其等挑選
      欲捐助之麒麟，庚○○並稱：麒麟沒有人捐一支的，要捐
      二隻麒麟共三十二萬元（公訴意旨誤為三十六萬元）才可
      以；丙○○於起乩當時聽聞後立即附和須捐二隻才可以，
      致使子○○、寅○○二人再次陷於錯誤，而給付三十二萬
      元之現金予庚○○。
    3.九十五年間某日，丙○○再與庚○○基於先前之詐欺犯意
      ，由丙○○向子○○、寅○○詐稱：子○○如要活命，必
      須捐款二十萬元求活佛賜給十二顆仙丹及藥方，致使子○
      ○、寅○○陷於錯誤，而交付二十萬元給庚○○。而丙○
      ○並無合法之中醫師資格，且與庚○○、丁○○等人均明
      知自己並未取得中華民國合法醫師資格，依法不得從事醫
      療行為執行醫療業務，竟由丙○○佯為乩童起乩，擅自替
      子○○把脈，以口述方式開立處方箋，並由丁○○依丙○
      ○口述寫成處方箋，且在旁向子○○佯稱伊等有親戚就是
      吃這個藥方治好病的，致子○○、寅○○深信不疑，乃持
      處方箋至藥房取藥供子○○服用。
    4.子○○、寅○○如前所述交付二十萬元予庚○○求取十二
      顆仙丹後，丙○○等人僅交給子○○一顆仙丹（未扣案，
      無從鑑定其成份），並要子○○當場服用，嗣再向子○○
      、寅○○詐稱：捐二十萬元還不夠，還要再捐三百多萬元
      才能給其餘仙丹，否則子○○將活不過今年農曆閏七月（
      即九十五年農曆閏七月），致子○○、寅○○誤信為真，
      子○○當場痛哭幾欲昏厥。寅○○為安撫其母，乃應允就
      算賣地、借錢，也要交付三百萬元給庚○○；惟子○○、
      寅○○於返家後心生疑慮，乃未再前往無極慈濟宮。丙○
      ○見子○○母女遲遲不來，便於九十五年三月三十日以庚
      ○○之行動電話傳送簡訊給寅○○，續向寅○○詐稱：「
      懿真妳好，活佛指示有人說他變成魔，要我問妳為何如此
      ？也想會一會那個人看到底誰是魔、誰是正神，還特別交
      代神四處去拜不一定是好，而且母親的身體看似好也未必
      是好，莫造成遺憾！關心妳們」；惟因子○○母女已對丙
      ○○等人起疑心，遂未再交付三百萬元給庚○○。
（二）壬○○部分：
    1.壬○○係從事廚具之買賣事業，為使生意好轉，於九十二
      年二、三月間至「無極慈濟宮」請示神明，丙○○、庚○
      ○、丁○○等人乃向壬○○佯稱生意要好轉，必須將薪水
      十分之一捐出來給宮裡，致壬○○陷於錯誤，而分別捐款
      二萬四千元、一萬二千元給「無極慈濟宮」。
    2.九十二年八、九月間，丙○○、庚○○復承前開犯意，共
      同向壬○○佯稱：必須認購價值四十二萬元之木製招財仙
      官一尊，才能改善經濟，否則經濟不會好轉。壬○○答稱
      沒有那麼多錢可以捐，庚○○等人即稱可以以分期之方式
      繳款。嗣壬○○與丁○○及無犯罪意思之甲○○閒聊時，
      丁○○、甲○○二人之一告以可以分期付款之方式處理；
      壬○○因而陷於錯誤，同意以每期繳納五千元之方式購買
      招財仙官，惟於繳納六期共三萬元以後，庚○○即撥打電
      話給壬○○之夫，告以須將尾款三十九萬元全部繳清，否
      財要取消購買，經壬○○之夫以經濟無法負擔為由婉拒，
      壬○○遂未再繳交分期款給庚○○。
（三）辰○部分：
    1.辰○因其夫身體欠佳，乃前往「無極慈濟宮」求神。九十
      三年九月間，辰○因其房屋將遭法院拍賣，丙○○、庚○
      ○認有機可趁，乃由庚○○向辰○佯稱其等亦可幫人解決
      此類問題，惟須先匯款六萬元至其夫丙○○在臺灣銀行虎
      尾分行之帳戶內，並拿符咒回家焚燒即可解決，致辰○陷
      於錯誤，乃於九十三年九月三十日匯款六萬元至丙○○前
      開帳戶內，惟匯款後辰○之房屋仍遭法院拍賣。
    2.九十三年農曆十二月二十四日，庚○○、丙○○亦承前之
      犯意，由庚○○先向辰○佯稱須先捐十二萬元石壁二塊共
      二十四萬元給宮內，並由丙○○佯為乩童起乩後再向辰○
      稱：必須捐這二塊石壁才可賺大錢，致辰○陷於錯誤，乃
      交付二十四萬元給庚○○。
    3.九十四年農曆六月十三日，再由庚○○撥打電話給辰○，
      稱宮內神明進香，須一同前往才能解除家裡厄運，辰○稱
      家中有事無法前往，庚○○向辰○佯稱：可先繳交現金一
      萬八千元，並委託他人拿改運需用的物品到宮裡即可，致
      辰○陷於錯誤，乃委託友人拿一萬八千元及改運物品至無
      極慈濟宮交給庚○○。
二、戊○○○之夫李洽淇於九十五年六月間發生車禍，致頸椎受
    傷而不良於行。戊○○○及其子己○○二人乃至「無極慈濟
    宮」求神問卜。九十五年年底前約一、二個月間某日，丙○
    ○、庚○○另行起意，並基於共同意圖為「無極慈濟宮」不
    法所有之犯意，由丙○○佯為乩童起乩後向戊○○○詐稱：
    妳先生陽壽已盡，須捐價值三十六萬元之石壁始能添壽，致
    戊○○○母子陷於錯誤，乃如數交付三十六萬元給庚○○。
    九十五年年底某日，丙○○、庚○○又接續上開犯意，再由
    丙○○佯為乩童起乩後向戊○○○稱：妳先生頸椎受傷，須
    捐價值一百六十萬元之龍柱一支才能讓妳先生腳能走路。丙
    ○○見戊○○○、己○○信以為真，竟改口稱：捐一支龍柱
    不夠力，要捐二支，妳先生的腳才能走路。戊○○○母子信
    以為真，陷於錯誤，惟因現金不夠，向丙○○等人要求分期
    ，丙○○、庚○○稱不可分期繳納。戊○○○只得向親友借
    款後分二次將三百二十萬元交付給庚○○。捐款後戊○○○
    之夫李洽淇仍不良於行，並於九十六年六月六日病重不治死
    亡。
三、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依剪報自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
壹、程序部分（證據能力之認定）：
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第一項定有明文。查本案檢察官所提出之證據除被告之
    筆錄不屬於被告以外之人於審判外之陳述，及證人子○○
    、寅○○、壬○○、丑○○、乙○○、癸○○、辰○、己○
    ○等人之警詢筆錄外，被告及其辯護人均同意當作證據使用
    ；而辯護人及被告就卷內證據主張列入證人蔡智龍、許忠富
    、張黃樊卿、李思賢、陳雯君、楊龍屈等人之警詢筆錄證據
    及欒慧芳、吳浚丞（即吳榮裕）之偵訊筆錄（見原審卷(一)第
    七十八頁之準備程序狀），暨準備書狀第十、十一頁之八項
    書證（見原審卷(一)第七十八頁），檢察官除蔡智龍、許忠富
    、張黃樊卿、李思賢、陳雯君、楊龍屈等人之警詢筆錄外，
    均同意當作證據，本院復審酌雙方所主張該等所同意之證據
    作成時，較無人情施壓或干擾之情形，以之作為證據亦屬適
    當，是檢察官及被告、辯護人所同意列為之證據均具有證據
    能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，
    其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存
    否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    、第一百五十九條之二分別定有明文。被告及其辯護人爭執
    證人子○○、寅○○、壬○○、丑○○、乙○○、癸○○、
    辰○、己○○等人警詢筆錄之證據能力，除證人乙○○外，
    均已到庭給予被告交互詰問之機會，該等證人於警詢中之陳
    述，係屬審判外之陳述，又查無其他較可信之特別情況，即
    無傳聞例外規定之適用，是該等證人除乙○○於警詢中之陳
    述外，自不具證據能力。
三、再按刑事訴訟法第一百五十九條之三規定：「被告以外之人
    於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或
    司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：一死亡者。
    二身心障礙致記憶喪失或無法陳述者。三滯留國外或所在不
    明而無法傳喚或傳喚不到者。四到庭後無正當理由拒絕陳述
    者。」其立法理由在於考量審判程序中，一旦發生事實上無
    從為直接審理之原因，如一概否定該項陳述之證據適格，不
    免違背實體真實發現之訴訟目的，為補救採納傳聞法則，實
    務上所可能發生蒐證困難之問題，例外承認該審判外之陳述
    得採為證據。是該法條第三款規定「滯留國外或所在不明『
    而』無法傳喚或傳喚不到者」，所謂「傳喚不到」，應指「
    滯留國外或所在不明而傳喚不到」而言，亦即以「滯留國外
    或所在不明」為前提，倘無滯留國外或所在不明之情形，僅
    係單純傳喚不到即經合法傳喚而未到場者，自無該條款之適
    用。況現行刑事訴訟法採交互詰問制度，為期辯明供述證據
    之真偽，使真實呈現，被告得於審判程序中詰問證人，不僅
    為憲法第十六條保障人民訴訟權之基本權利之一，且屬憲法
    第八條第二項正當法律程序所保障之權利。若被告以外之人
    在審判程序中，並未發生事實上無從為直接審理之原因，僅
    因單純傳喚不到，即認有前開條款之適用，無異剝奪被告反
    對詰問之機會，不僅妨害被告訴訟防禦權之行使，亦有礙於
    真實之發現，當非立法之本意（最高法院九十七年度臺上字
    第一三七四號著有判決意旨參照）。證人乙○○之警詢筆錄
    ，雖未賦予被告等人交互詰問之權利，而其於偵查之證述業
    經具結，且經原審於九十八年二月二十四日上午九時三十分
    傳喚其到庭而未遵期到庭（經書記官以電話聯絡，家用電話
    為空號、手機係暫停使用，見原審卷(一)第一百六十四頁刑事
    報到單），同年三月四日再次傳拘證人未獲（見原審卷(二)第
    三十六頁刑事報到單，次頁為因精神官能性憂鬱症而請假之
    請假單及診斷證明書，第九十頁為拘提報告）、同年四月二
    十九日再傳證人（因律師因素而改為五月五日）亦未到、同
    年五月二十七日再為證人之傳拘仍未獲（見第一百六十三頁
    頁之公務電話紀錄表其手機電話均轉入語音，第一百七十五
    頁之刑事報到單），顯見證人乙○○確有所在不明，而傳喚
    不到之情，是其於警詢之筆錄當有證據能力，附此敘明。
貳、爭執、不爭執事項：
一、不爭執事項：
（一）被告李安成係擔任雲林縣元長鄉無極慈濟宮宮主，丙○○
      是乩童。
（二）被告庚○○、丁○○、甲○○在無極慈濟宮內幫忙處理宮
      內雜務、信眾服務事務。
（三）被告丙○○曾在替信眾處理事務時，給予信徒黑色類似藥
      丸物品。
（四）九十七年度偵字第一九三二號第一百二十五頁至第一百二
      十九頁照片係無極慈濟宮在從事廟務時所拍攝下來供信眾
      閱覽之用。
（五）警卷第一百四十七、一百五十五、一百五十六、一百五十
      七頁中所附的濟公活佛顯世錄為無極慈濟宮提供給信徒參
      考之用。
（六）警卷第一百九十六、一百九十七頁所附的電話簡訊內容為
      丙○○以庚○○的手機所傳送予寅○○手機。
（七）壬○○曾交付二萬四千元、一萬二千元給元長無極慈濟宮
      ，在九十二年八月、九月間，再交付三萬元欲購買招財仙
      官。
（八）丑○○有交付款項給無極慈濟宮製作石壁。
（九）乙○○曾匯三萬元至丙○○帳戶內。
（十）癸○○曾幫無極慈濟宮印製活佛顯世錄及交付款項製作石
      壁。
（十一）辰○曾因個人事由前往無極慈濟宮請丙○○幫忙改運。
（十二）戊○○○、己○○曾交付三十六萬元製作石壁，另交付三
      百二十萬元製作龍柱。
二、爭執之事項：
（一）被告等人就起訴書所載被害人所交付之款項，是否出於自
      願？或因被告等人行為、言詞而陷於錯誤方為交付？
（二）被告等人就被害人所交付之款項，是否有犯意聯絡及行為
      分擔？
（三）被告丙○○給予信眾之黑色藥丸，是否有違反醫師法之行
      為？另其交付予被害人之藥單，是否亦有涉及醫師法之醫
      療行為？
（四）被告等人是否以起訴書所載的各項理由向被害人表示，使
      被害人因而陷於錯誤，方為財物之交付？
（五）丙○○為乩童，起乩之後是否如辯護人所說，已陷於無意
      識狀態，為神明之工具？
、有罪部分：
一、訊據被告丙○○、庚○○、丁○○均矢口否認有何違反醫師
    法及詐欺取財犯行。被告均辯稱：所有信徒交付之捐款，被
    告並未取得分文，亦無證據證明被告將信徒捐獻據為己有。
    被告丙○○另辯稱：伊在無極慈濟宮沒有領薪水，要辦事情
    的話還要從虎尾家裡到元長，信徒有什麼需要幫忙的，伊都
    是義務的，伊在仙佛附身無法控制一己意識、行為，縱有開
    立藥方等行為，亦非被告所能為，且所謂藥方與一般廟宇供
    民眾自由索取之藥籤大同小異，至所謂仙丹並未扣案化驗，
    亦無法證明仙丹係屬藥品。被告庚○○另辯稱：伊本來是為
    他人服務，但好心卻被人誤解，並無犯罪行為等語；被告丁
    ○○另辯稱：伊在無極慈濟宮純是幫忙信徒。丙○○對於起
    乩後對信徒以把脈及口述之藥方所為，固然應屬前揭以治療
    人體疾病為目的，所為之診察、診斷及治療行為，或基於診
    察、診斷結果，以治療為目的所為之處方行為。然丁○○即
    或有依丙○○起乩後以把脈及口述之藥方，用筆將其寫下來
    並交付被診斷之信徒，其行為既僅係客觀、不添加己意，單
    純傳達丙○○口述處方，該行為即應非屬醫療行為，而應為
    醫療輔助行為，此觀之醫院中之掛號人員及藥劑師不會被認
    定為從事醫療行為可見一斑，故丁○○所為自不應構成違反
    醫師法之共同正犯等語。
二、經查：
（一）證人子○○於偵查時結證稱：「（妳是否有去過元長鄉無
      極慈濟宮拜拜？）大約是四年前開始去，是我女兒帶我去
      的，因為我先生過世心情不好，我女兒就帶我去拜拜」。
      「（在元長鄉無極慈濟宮那邊妳記得比較大筆的捐款？）
      有十二萬元、二十萬元、三十六萬元（應為三十二萬元之
      誤，下同）還有幾萬好多次，全部加起來大約九十幾萬一
      百萬元左右」。「（第一次捐款幾萬的？）不是捐，是恐
      嚇的，是十二萬元的那次，那是三、四年前，在我去之後
      兩三個月，我大概在三、四年前的農曆七月左右，後來約
      一個月後丙○○跟我說我們家神明有入邪，他要來我家處
      理」。「（捐十二萬元這次丙○○是怎麼跟妳說的？）我
      去元長鄉無極慈濟宮拜拜，丙○○起乩時說我如果不捐這
      十二萬元的話，我活不夠今年九月，就叫我捐十二萬元買
      一塊壽壁，說我買了之後活到八十幾歲都沒問題，十二萬
      元我是拿現金，他們說不能欠，我錢拿給庚○○，捐了之
      後他們說感謝狀要立刻化掉，還在旁監督我確認我有把感
      謝狀化掉」。「（二十萬的呢？）我吃他們的藥，幫我把
      脈開藥方給我，跟我說我如果要活命要吃他們的仙丹，這
      也是我去元長鄉無極慈濟宮時丙○○起乩時說的，庚○○
      、丁○○也都有說。捐二十萬這次大概是兩年前的事，他
      們叫我捐二十萬會給我十二顆仙丹，我就不用洗腎。二十
      萬我是給現金，也是拿給庚○○，一樣感謝狀也是化掉了
      。後來丙○○他們只給我一顆仙丹，後來就不給了。後來
      給我一顆仙丹後跟我說我錢這樣不夠，還要再捐三百五十
      幾萬，如果不捐的話我活不過那年農曆閏七月」。「（後
      來這三百五十幾萬妳有捐嗎？）我感覺不對就沒有捐。當
      時他們這樣說時我嚇得快死。後來我們沒有去，他們還打
      電話恐嚇我女兒寅○○，跟他說你媽媽身體看是好但未必
      是好」。（妳捐三十六萬的是何時的事？）捐了十二萬元
      後一個禮拜的事，他們跟我說你女兒事業要好的話要捐麒
      麟，那次我有跟我女兒一起去，庚○○帶我們去看麒麟，
      跟我女兒說捐一隻不夠要捐二隻才夠，本來丙○○說捐一
      隻就可以，後來庚○○帶我們去拜拜要捐錢時跟我們說要
      捐二隻才夠，丙○○就在旁邊說要捐二隻，好像乩童是庚
      ○○在當的，這次我們也是一次拿現金三十六萬給庚○○
      」。「妳之前捐了十二萬、二十萬、三十六萬是從何帳戶
      領出來的？）是從我集集農民銀行現在是合作金庫領出來
      的，那些錢是跟集集農民銀行借的」。「（提示卷附藥方
      ，這些藥方是如何來的？）我在元長鄉無極慈濟宮拜拜，
      丙○○起乩向我把脈，用口述的方式講出來，丁○○、甲
      ○○兩個人當翻譯用筆寫下來給我的。這二張藥方開給我
      之前都有幫我把脈，我有拿這二張藥方去買藥回來吃，甲
      ○○、丁○○當時跟我說她們什麼親戚都吃這個藥方都吃
      好了。台中醫院發言人林文弘（業經檢察官不起訴處分在
      案）跟我說他本身是醫師吃西藥都沒有效，他親自來元長
      鄉無極慈濟宮洗眼睛、把脈」等語（見九十六年度偵字第
      四五七三號偵卷第六十一至六十三頁）。嗣於原審審理時
      結證稱：「有到過元長鄉無極慈濟宮」、「是我女兒寅○
      ○帶我去的」、「當時去那間廟沒有要求什麼事情，只是
      去拜拜而已」、「我去過幾次之後，丙○○突然叫我過來
      ，說我命不長久」、「是丙○○在起乩的時候叫我過去的
      」、「他跟說我命不長久了，說我福德做不夠，要捐牆壁
      ，不然我活不久」、「我陸陸續續去了將近一年的時間」
      。「他沒有說要捐多少錢，他就叫我去認牆壁，我認了一
      塊幾萬元的，他就說這樣福德不夠，要捐哪一塊福德才夠
      ，是丙○○還有他老婆庚○○說的」。「還有後來我身體
      不是很好，他就診斷、開藥給我吃」、「而且還捐過麒麟
      ，他跟我女兒說我女兒事業不好，要捐麒麟，我女兒說沒
      有錢，不然捐一隻，他就說好，等到真的要去還願的時候
      ，他老婆就說不行，哪有人麒麟捐一隻的，一定要捐二隻
      ，沒有辦法我女兒就去借錢」、「捐了二隻三十幾萬，是
      交現金。他們還說要燒才有誠意（指感謝狀即收據），把
      那個證據燒才有誠意，所以我當場燒，每個人都有燒」。
      「我本來也不信丹，後來有個臺中醫院的發言人，吃丹給
      我看，丙○○跟我說我要十二顆丹才有用，結果他跟我拿
      二十萬元才給我一顆丹，還欠我十一顆丹」、「是丙○○
      從身上拿仙丹給我，我不知道仙丹如何來，是丙○○起乩
      時拿給我的」、「我總共拿到一顆仙丹，他還欠我十一顆
      」、「二十萬元是交給丙○○跟他老婆庚○○，拿現金，
      這是捐完麒麟之後的事」、「仙丹要當場吃，不能拿回家
      ，吃了之後越來越糟糕，還送加護病房」。「他們就跟我
      講，今年閏兩個七月，如果我沒有捐前面的二個大門三百
      多萬的話，我活不過兩個七月」、「他們恐嚇我說如果我
      不交這些錢出來的話，我會活不過那兩個閏七月」、「（
      妳後來有給他們那些錢嗎？）沒有。我後來越想越不對勁
      ，我哪裡有那些錢，我一個小老百姓，不偷不搶哪裡有那
      些錢可以給他」。「（是誰跟妳講說要捐三百多萬的？）
      丙○○跟他老婆說的，而且我們沒有去還恐嚇我們」、「
      後來我是覺得他們在騙我，才拒絕的，而且我也沒有三百
      多萬元」等語（見原審卷(二)第一百八十二頁至一百八十五
      頁）。辯護人行反詰問時，其證稱：「我那時候完全沒有
      病，後來他們跟我講說要去他那裡吃藥才會比較長壽，結
      果現在腎臟都壞掉了，在洗腎」、「他們說我命不長久，
      要吃藥，他們恐嚇我」、「他們跟我講說我命不長久，他
      們威脅我。而且他們都騙說誰怎麼樣，吃他們的東西才好
      的，我當時去的時候身體狀況還不錯，精神很好，沒有什
      麼疾病」等語（見原審卷(二)第一百八十五頁背面）。
（二）證人子○○之女兒寅○○於偵查時結證稱：「（妳有去過
      雲林縣元長鄉無極慈濟宮？）有。去過超過一百次」。「
      （從何時開始去的）三、四年前去過幾次覺得怪怪的沒有
      再去，後來因為媽媽身體不好，又不想去看醫生，所以我
      才又開始帶我母親去無極慈濟宮，應該是九十四年五、六
      月時候。乩童丙○○要求我們每個科期都要去，不然會發
      生橫禍什麼的，是在辦事的時候講的」。「（有一次捐了
      三十二萬元給廟裡？）是。兩年多快三年前的事，當初乩
      童丙○○用活佛語氣講我媽媽陽壽已盡，所以要捐廟前面
      的麒麟，才能佛光普照，才能延壽，我從我媽媽合作金庫
      帳戶領三十幾萬出來，拿現金三十二萬元給庚○○收」。
      「（當時丙○○說妳媽媽陽壽已盡，妳聽了有無感到害怕
      ？）當然有」。「後來妳母親有跟丙○○求丹？）有。我
      母親大概吃過兩次丹，求丹花了二十萬，捐兩個石壁」。
      「（當時捐石壁他們怎麼跟妳們講的？）乩童丙○○說我
      媽媽功德不夠，要我母親再捐石壁，庚○○帶我媽媽去看
      石壁，我們起先挑比較便宜石壁，庚○○都會跟我們講那
      一塊可能功德會不夠，我們說怎麼可能，活佛是慈悲的，
      庚○○就會帶我們去問丙○○，丙○○當時還在起乩狀態
      ，就會跟我們講福田不足，我們再回去選比較貴的石壁，
      選到他們滿意為止」。「（她傳這個簡訊給妳是何意？）
      這次（是）我們捐了二十萬之後，他們本來是要給我媽十
      顆丹，但可能是怕違反藥事法，所以一次只能給一顆，要
      我母親當場吃下去，吃第一顆丹後丙○○說要我們再捐三
      、四百萬，因為丙○○說這十顆丹只能續命到那一年的農
      曆七月，我媽媽嚇到哭的很慘，我心裡覺得很奇怪，後來
      我們就不敢去；但因為當時我有答應要給庚○○她們三百
      萬元，就算賣地借錢我也要弄出來，因為當時我母親嚇昏
      了，我要讓我母親安心。後來我沒去之後，庚○○打電話
      來一直要我去，最後我媽媽接電話有罵庚○○，叫她不要
      再騙了，庚○○才傳這個簡訊。後來庚○○還有傳一則簡
      訊說她牛、豬、羊都已經準備好，要我們拿錢過去」。「
      （提示卷附藥單），這是丙○○起乩時透過筆生丁○○寫
      下來的」。「（丙○○前後開幾次藥單給妳們？）很多張
      ，我留下的只有我拿給警察的這三張」。「（妳曾經拿這
      些藥單去拿藥？）丙○○有指定要去哪家藥局拿藥，我都
      按照指示去拿藥。丙○○是叫我去四湖鄉的一家藥局拿藥
      」。「（後來妳母親吃了丙○○開的這些藥，病有無好一
      點？）當然沒有，而且更嚴重，丙○○就說是福田不足，
      還要再追加」。「（妳前前後後總共在無極慈濟宮捐多少
      錢？）超過一百萬」等語（見九十七年度偵字第一九三二
      號偵卷第五十六至五十八頁）。證人寅○○於原審審理時
      復結證稱：「是我帶我母親去無極慈濟宮拜拜的」。「我
      當時是從電視上看而知道有這間廟的，我是自己先去，去
      了幾趟，那時候沒有問事，看到他們在建廟，我有自己願
      意捐的一萬元捐給他，之後有將近半年沒有去，後來是因
      為我個人的關係，覺得家運還有祖先牌位、神明的問題，
      我家裡面就只有我跟我媽媽，所以我去的話也會帶我媽媽
      去，當時他是來我們家安神位，好像是九十二年（應為九
      十四年之誤）農曆的八月十七日，安了神位之後他就說我
      媽媽命不長久，我媽媽就被嚇到，整個哭倒在我家的神明
      廳」。「（誰這樣跟妳媽媽講的？）丙○○跟我媽媽講的
      」。「他跟我媽媽說她命不長久，說她身體不好，我媽媽
      就問他說要怎麼辦？他說佛光普照，叫我媽媽認一個壁，
      要幫我媽媽延壽」。「（他有說要捐多少錢的石壁嗎？）
      他就叫我媽媽去找，我們一開始是去找最少錢的，他有那
      種三萬、五萬，可是他就說功德不足」。「（誰說功德不
      足？）他太太庚○○就帶我們去看石壁，看完之後我們就
      會去跟活佛講，丙○○他在起乩，去問他說這樣可不可以
      ，他就說功德不足，就叫我們再去挑，等於是說三萬、五
      萬不行、不行，慢慢挑挑到那個好像十來萬吧」。「（所
      以妳們後來就捐了一塊石壁？）對」。「我媽媽那時候沒
      有特殊的疾病，那時候身體也沒有什麼不舒服，是感覺讓
      人家覺得說她臉色比較蒼白，因為我跟我媽媽宗教信仰很
      深，都認定說那是家裡的神明或是祖宗什麼事情沒有處理
      好，所以我們才會勤跑宮廟，是這個原因」。「捐完石壁
      之後大概隔幾個月，還有捐麒麟」。「那時候他告訴我，
      要我幫媽媽做福，所以要我捐麒麟，那時候我有跟他說我
      沒有錢，最多一隻，丙○○就說好，可是當我拿錢去找庚
      ○○的時候，庚○○就跟我說麒麟都是一對的，一隻不穩
      ，兩隻才會平衡，我媽媽的壽命才會長久，這是他們的說
      法，一隻是十六萬，兩隻三十二萬，這些錢是現金交給庚
      ○○」。「我媽媽有吃過丙○○開的仙丹兩次，一次是他
      跟我媽媽說要給我媽媽賜丹，叫我媽媽自由樂捐，那次我
      媽媽好像捐一個六錢的金子」。「（‧‧‧捐一塊壽壁是
      為了幫妳媽媽延壽？）不是，是他先開口跟我們說我媽媽
      命不長久，不是我們主動要捐的」。「（當時說捐一塊壽
      壁，有說妳媽媽的壽命可以延長多久嗎？）沒有，他沒有
      說可以延多久，他說至少會讓我媽媽人比較好，因為我們
      常常會擔心神明沒有安好，還有祖先的問題，就是說除了
      延壽，還會讓我媽媽各方面比較好，我認為十萬多元買個
      心安也值得，所以當初他這樣講的時候我也沒有想得很嚴
      重」。「會選擇一塊價值十二萬元的壽壁是問事的時候當
      場決定，我看完壽壁上面認捐的金額之後就跟他太太（庚
      ○○）講，他太太就叫我去問活佛，就是丙○○，丙○○
      就說這個壁太小了，功德不足、福份不足，所以要我再去
      挑另外一塊，我就只能挑十幾萬元起跳的，找到他說足為
      止，我別無選擇，而且是不能分期付款的」。「捐款二十
      萬元不是要捐給廟裡面的，是要換丹的，因為他說我必須
      先捐二十萬元，賜我媽媽十二顆仙丹，說是無極道主降下
      來的仙丹，那個時間點就是我媽媽住院的期間」。「我去
      四湖的中藥房，拿的有磨好的藥粉，也有中藥草，還有他
      都一直交代說要放他的符，就是所謂活佛要開好符，還要
      用他的香灰，然後用進去煮，這樣才有效，就是他的東西
      還有加一包給我們的藥引就對了」。「我媽媽當時去無極
      慈濟宮的時候，沒有精神上的疾病，她連健保卡都沒有用
      過」等語（見原審卷(二)第一百八十六至一百九十一頁）。
（三）上開證人子○○之證述自始至終均無齟齬，且鉅細彌遺，
      非其親身經歷，甚難為如上之證述。證人寅○○之證述，
      核與證人子○○上揭偵查及審理時之證述情節互核大致相
      符。復有其提出且為被告丙○○、庚○○、丁○○均不爭
      執其真正之中藥處分箋二紙及附卷二通簡訊內容：「羿岑
      ，妳好：活佛的聖誕即將來臨，請務必前來，還有先前你
      們所委託宮中代為處理的豬羊，在當時就已經向人訂購。
      無論如何請與宮中連絡，謝謝！」、「已收到：二００六
      .０三.三０.０六:０四pm，自：羿岑，懿真你好：活佛指
      示有人說他變成魔，要我問妳為何如此，也想會一會那個
      人看到底誰是魔，誰是正神，還特別交代神四處不一定是
      好，而且母親的身體看似好也未必是好，莫造成遺憾！關
      心妳們」簡訊在卷可按（見警卷第一百九十六至一百九十
      七頁簡訊翻拍之照片），足認證人子○○、寅○○之證述
      應可採信。觀之證人子○○、寅○○所謂：便宜的石壁福
      田不夠，要吃丹才能續命等等情節，依一般民間宗教觀點
      多係勸人為善，淨心觀心為主，從個人心靈作起，實非以
      「金錢」決定一切。而錢財多者可延壽，可增福田，被告
      丙○○等人以此等言論，再以「起乩」之神明意旨，令被
      害人子○○無法依其自由意願為決定「捐獻」金額，被害
      人顯有受欺罔而交付財物之情，應屬明確。又宗教信仰雖
      視其個人心理及思想而為不同之認知，然斷不可利用個人
      身心最脆弱之時點而令其「捐獻」財物，更不可利用「乩
      童」之神諭而替信徒「診斷」並開立「處方箋」。參酌證
      人李炳輝於原審審理時結稱其有段時間在無極慈濟宮服務
      ，曾看過丙○○替人治病，且抓黑色藥丹並開藥單，伊亦
      曾當場服用黑色藥丹，但晚上就肚子痛，丙○○除了抓藥
      丹，還幫人把脈、開藥單，後來伊看到他們跟信徒說要捐
      什麼石壁，伊越看就越覺得好像是在騙人的，就離開了等
      語（見原審卷(二)第十五、十六頁）。及被告丙○○、庚○
      ○、丁○○均不爭執證人子○○、寅○○提供之中藥處方
      箋，為丁○○依據丙○○起乩後口述所寫，其內容均為「
      五加皮」、「肉桂」、「柴胡」、「何首烏」、「杜仲」
      、「川七」、「黃耆」、「淮山」、「車前草」、「天麻
      」‧‧‧「八帖二碗水煎茶飲」等等中藥名稱（見警卷第
      一百九十一至一百九十二頁）等情，並佐以卷附之「乩童
      為信徒把脈」、「信徒口中含藥丸」照片（見九十七年度
      偵字第一九三二號偵卷第一百二十五頁至一百二十九頁）
      ，可知被告丙○○、庚○○、丁○○等人就被害人葉秀真
      遭受詐騙「捐獻」財物，及違反醫師法之開「處方箋」及
      「把脈」之診療行為，有犯罪聯絡及行為分擔。至於所謂
      「仙丹」之「黑色藥丸」是否有藥品成分而違反醫師法行
      為，因未取得實物，且無「仙丹」成分之化驗資料，故此
      「仙丹」之取得尚難認有違反醫師法，應認係遂行詐欺「
      捐獻」行為之手段。再佐以附卷二通簡訊內容：「羿岑，
      妳好：活佛的聖誕即將來臨，請務必前來，還有先前你們
      所委託宮中代為處理的豬羊，在當時就已經向人訂購。無
      論如何請與宮中連絡，謝謝！」、「已收到：二００六.
      ０三.三０.０六:０四pm，自：羿岑，懿真你好：活佛指
      示有人說他變成魔，要我問妳為何如此，也想會一會那個
      人看到底誰是魔，誰是正神，還特別交代神四處不一定是
      好，而且母親的身體看似好也未必是好，莫造成遺憾！關
      心妳們」（見警卷第一百九十六至一百九十七頁簡訊翻拍
      之照片），足知證人子○○、寅○○所言並非虛妄，被告
      丙○○、庚○○、丁○○等人確實有違反醫師法及詐欺之
      犯行，洵堪認定。至原審至現場履勘時在「一塊壽壁」、
      「二隻麒麟」上固有敬獻者寅○○或子○○之姓名（見原
      審卷(二)第九十七頁筆錄、第一百零二至一百零四頁照片
      ），然此姓名之顯現，並不能卸免被告等人利用被害人對
      於「命不長久」之極度恐懼下，而為「捐獻財物」之詐欺
      行為。被告丙○○、庚○○、丁○○抗辯伊等未詐欺取財
      等情，顯係事後卸責之詞，均無足採。又證人子○○固結
      證稱受丙○○等人詐欺而於捐了十二萬元後一個禮拜，再
      捐了二隻麒麟的錢三十六萬元（見九十六年度偵字第四五
      七三號偵查卷第六十二頁）；但證人寅○○則結證稱係伊
      從子○○之合作金庫銀行帳戶領三十幾萬出來後，拿現金
      三十二萬元給庚○○等語（見九十七年度偵字第一九三二
      號偵查卷五十六頁）。二人之證述並不相同。證人寅○○
      既係前往銀行領取款項之人，其年紀輕，記憶力應較其母
      子○○清晰，且二者之證述既有不符，應作有利於被告庚
      ○○等人之認定，是其所詐欺之金額應為三十二萬元，附
      此敘明。
（四）證人壬○○於偵查時結證稱：「（是否有去元長無極慈濟
      宮問過事？）有，九十二年農曆一月十三日第一次去的，
      跟李炳輝一起去，最後一次去是九十三年農曆六月二十二
      日」。「（去的時候何人做何事你是否知道？）丙○○是
      乩身，宮主是李志成‧‧‧，總務庚○○收錢，丁○○、
      甲○○都住在那邊顧廟，丁○○也有擔任桌頭，翻譯乩身
      講的話」。「（警詢所述覺得去慈濟宮被騙？）我是擔任
      直銷，問他何時可以讓我再爬上去，他說薪水十分之一要
      捐給宮，我開始捐的日期沒有記，大概捐了三、四次，第
      一次捐兩萬四千多，第二次一萬兩千多，第三次金額忘記
      了。我們都是把錢裝在一個紅包袋投進廟裡捐獻箱」。「
      （你本身在那邊總共捐多少錢？）十五萬（元）以上一定
      有，後來沒有去是因為他們常常叫我捐錢我花不起，另外
      我覺得丙○○是騙財騙色的人，當時我女兒考大學想上世
      新傳播，我去求，他看到我女兒照片就說要收為乾女兒，
      後來丙○○到我家，向我們借手機，我女兒將手機借給他
      ，他之後常傳簡訊，有一次宮裡面請客，我女兒喝了一些
      啤酒跑去廁所吐，丙○○跟進去，強行抱住她，後來我女
      兒才跟我說這件事」。「（捐錢前後加起來十五萬元有無
      收據？）都沒有，也沒有感謝狀，只有點光明燈有給我們
      類似一千元收據，但叫我們拿去香爐化掉」。「（警詢所
      述丁○○、甲○○、庚○○告訴你必須認購四十二萬元本
      製招財仙官一尊？）是。大概是九十二年八、九月時，她
      們說我們生意不好，要認購招財仙一尊生意會比較好，我
      說我們沒有那麼多錢，她們就說可以分期，我們起初每月
      繳五千元，繳了六期共三萬元後，庚○○打電話給我先生
      ，跟我們講餘款三十九萬元要繳清，不然要取消，我先生
      就跟她講經濟無法負擔不然不要繳了，三萬元就當作捐給
      廟裡，每個月繳這五千元都是用現金，到廟裡的時候直接
      拿給庚○○」等語（見九十六年度偵字第四五七三號偵卷
      第十七至十八頁）。壬○○於原審審理結證稱：我於九十
      二年初有去過元長鄉○○路三九九之九號的無極慈濟宮，
      開始的時候是我有一個朋友，過年的時候在電視上看到在
      報導這間宮，他覺得好像不錯，去找的時候讓他找到了，
      回來之後就找我一起去，我們就跟著他一起去，一開始是
      沒有捐錢給慈濟宮，後來我們會去求是因為那時候經濟狀
      況不好，希望經濟上可以改善，後來陸陸續續就會問小孩
      子考試升學方面的事情，會求這方面的事情；過了一陣子
      之後，狀況一直沒有改善，是丁○○跟他太太跟我說如果
      生意要變好的話，要捐錢給慈濟宮那時候我跟他們在宮裡
      面聊天，他們跟我講說他們蓋廟的時候會有一些神佛雕刻
      ，如果可以認購一尊招財仙官的話，要四十二萬元，對我
      們幫助會比較大，當時我們沒有這麼多錢，就問他們可不
      可以用分期的；而且一開始的時候有捐過二萬四千元跟一
      萬二千元是因為我在做傳銷，想要讓自己的業績好一點，
      跳快一點，所以我想說捐傳銷方面每個月收入的十分之一
      ，那個是丙○○他是說如果收入有捐獻的話會比較順，會
      比較快，我記得第一次是二萬四千元，第二次是一萬多元
      ，那個錢我不是當場交給他，他是教我用紅包袋裝著，放
      在他們的功德箱，他這樣跟妳講，我當下是相信的；可是
      我沒有辦法一次付清，我就用分期付款一個月五千元的方
      式繳，一共繳了三萬元左右，那時候因為廟要蓋了，庚○
      ○就打電話跟我先生講說後面的款項要一次付清，我先生
      就跟他們講說我們沒有那麼多錢，沒有付清的話就等於要
      放棄，我先生就跟她講說我們沒有那麼多錢一次付清，那
      就放棄好了；我去無極慈濟宮的過程當中，有看過丙○○
      開藥方給信徒，那時候是神佛來降駕，就說他哪裡不舒服
      ，哪裡有病，然後就看他開那個藥方，隔空抓藥我也有看
      過；我是覺得他們的活動很多，每次活動都有一些費用，
      後來我就跟我先生說那個宮我們走不起，我們不要去好了
      ，我就漸漸沒有去了，後來是我先生比較常去，我就不愛
      去了，我覺得我沒有那麼多錢可以花，我就比較少去了；
      我捐了二次自己十分之一的收入，是捐獻，不是布施，我
      的目的是希望事業能夠好，經濟能夠改善，至於捐給誰，
      因為那個是放在功德箱，直接投進去，我自己認為是捐給
      「慈濟宮」，捐了錢之後事業當然沒有改善，才會沒有繼
      續去，我先生後來去的次數也少了；我捐了幾次的錢比較
      具體的是二萬四千元、一萬二千元，還有分期付款繳了六
      期，捐二萬四千元是我傳銷收入的十分之一，丙○○神來
      附身的時候告訴我的他大概是說如果可以捐給活佛的話，
      在傳銷方面要往上爬的話，那個速度會比較快比較順，我
      當時是相信的，但後來沒有比較順，是比較不好，那個事
      業就沒有繼續了，當時除了丙○○跟我講，其他旁邊的人
      就是把話翻成白話，那時候是丁○○在旁邊，就是降駕的
      時候他在旁邊做翻譯；捐一二千元的情形是同樣的，二萬
      四千元是第一個月，一萬二千元是第二個月，這個是同一
      個目的，他講了之後，我就連續兩個月就這樣照做了，就
      沒有再講了；後來說要認購招財仙官是我們去到宮裡面，
      在旁邊的客廳跟丁○○、甲○○聊天時，那時沒有起乩，
      還沒有開始辦事，他們就說如果我要讓事業好轉、經濟好
      轉，可以認購一尊，他們那邊有好幾尊，六、七尊，這個
      是屬於招財的，不是神明降旨跟我講的，他們兩個跟我講
      完以後，我就跟我先生考慮，想說如果可以比較好，也可
      以分期的話，我們就認，認了之後希望事業、經濟狀況能
      夠比較好，後來沒有比較好，我們又沒有那麼多錢，就放
      棄，不要了，後來我聽我先生轉述，庚○○她跟我先生講
      說現在廟要蓋了，後面那個尾款要付清，我先生就說我們
      沒有這麼多錢，她說不行要一次付清，我先生說我們沒有
      那麼多錢，不然算了，那就放棄好了，她就說好啊那你就
      放棄，這整個事情下來，我覺得有被騙的感覺；我相信神
      、佛祂們是存在的，這可能跟個人的命格也有關係，還有
      也是要靠自己努力，現在已經經過這麼久了，我已經不在
      乎那個錢了，花掉就算了，錢再賺就有了，我想說過去的
      就算了，以後自己不要再這麼傻，跟別人比起來，我自己
      好像還算是「小咖」；我現在不相信他們是真的神在降駕
      ，我的想法是如果真的是有神明降駕的話，有很多很誇張
      的事情應該不會發生，比方說明明這個人就已經很困難了
      ，神明怎麼可能還要這個人去花大錢來解決這個困難呢？
      我覺得神明應該是大慈大悲的等語（見原審卷(一)第一百五
      十二至一百五十九頁），互核大致相符。雖證人壬○○證
      稱係主動說要捐薪水的十分之一，惟其係在所謂的「濟公
      降駕」之情況下所為，且其等告知捐薪水之後經濟及工作
      會較好，並在閒聊時告知需購買「招財仙宮」等情，衡諸
      常情，一般人在此情境下，當會因被告等人之言語信其為
      真，而為財物之「捐獻」，被告丙○○、庚○○、丁○○
      等人所為自符合詐欺之構成要件。再觀之證人壬○○在無
      極慈濟宮中曾經看過丙○○開藥方給信徒及隔空抓藥等情
      ，並佐以證人子○○、寅○○所提出之中藥處方箋（見警
      卷第一百九十一至一百九十三頁），顯可知被告丙○○、
      庚○○、丁○○等就被害人子○○所違反醫師法之犯行確
      有犯意聯絡及行為分擔。
（五）證人辰○於偵查時結證稱：「（妳是否有去過元長鄉無極
      慈濟宮拜拜？）有。我從九十一、九十二年開始就有去元
      長鄉無極慈濟宮拜拜，最後一次去是三年前到今年（即九
      十七年）農曆六月十三日剛好滿三年，那次是元長鄉無極
      慈濟宮的人庚○○電話叫我再過去，我說我有事沒辦法過
      去，他們說那次他們辦法事，要我先匯一萬八千元過去，
      叫我拿要改運的東西寄鄰居拿過去，我人沒有過去沒有關
      係，我錢匯過去後隔天我有去元長鄉無極慈濟宮看到他們
      把我的東西丟在椅腳下，根本沒有處理」。「（當時妳去
      元長鄉無極慈濟宮求的是什麼？）我先生鄭戴本身體不好
      ，肝跟腎都有問題」。「（警詢時說九十三年間妳家房子
      要遭法院拍賣，妳有到元長鄉無極慈濟宮求丙○○他們？
      ）是。當時就是我說我房子快要被法院拍賣，庚○○跟我
      說他們也有在幫人家解決這種問題，要我先匯六萬元到她
      們戶頭，結果我匯了六萬元過去以後，房子還是被拍賣」
      。「（妳匯錢帳戶誰給妳的？）庚○○給我的，她在我匯
      款之前有跟我說那是她本人的帳戶」。「（捐廟壁在何時
      的事？）九十三年農曆十二月二十四日，我在晚上一點多
      的時候拿二十四萬去，是丙○○起乩的時候說的，他說我
      要捐廟壁以後才可以賺大錢，捐哪（那）塊廟壁是庚○○
      先跟我講好的，然後丙○○起乩時說我要捐才可以賺大錢
      」。「（庚○○及丙○○跟妳說過隔多久妳拿錢過去？）
      講好之後先把我名字貼在那兩塊廟壁上，後來我在農曆十
      二月二十四日才拿現金過去給她們，這二十四萬元我已忘
      記是從我戶頭領出來還是跟別人借的」。「（廟壁捐了之
      後妳運有無改好？）沒有。我先生的疾病後來更嚴重」。
      「（最後一次庚○○有叫妳拿一萬八千元過去，這次妳怎
      麼拿去的？）那次好像是叫朋友拿過去，應該不是匯款」
      。「（拿一萬八千元那次是求什麼？）那次她們是說她宮
      的神去進香，我一定要跟她們去，才能夠把家裡的厄運清
      除」。「（當時捐錢到現在妳有無感覺庚○○、丙○○是
      騙錢的？）有。我錢捐了以後運都沒有改好，所以我覺得
      他們是在騙人的」。「（妳去元長鄉無極慈濟宮拜拜，除
      了跟庚○○、丙○○接觸外，還有跟誰接觸過？）甲○○
      、丁○○。甲○○，在那邊接電話，丁○○是擔任筆生翻
      譯丙○○起乩時講的話，每次我打電話去要辦事都是甲○
      ○接的」等語（見九十六年度偵字第四五七三號偵卷第五
      十至五十二頁）。證人辰○於原審審理時結證稱：我是因
      為我先生生病，所以才到無極慈濟宮拜拜，當時我家的房
      子要被拍賣，我到廟裡去的時間大概是在九十三年九月，
      一開始去的時候有捐六萬元，就是我們那個房子要拍賣，
      庚○○她說有辦法幫我解決，她說神明可以幫我，要我捐
      六萬元，是匯到庚○○的戶頭，但我的房子還是被拍賣，
      後來我又捐兩塊石壁二十四萬元，是神明附身在丙○○身
      上跟我講的，他說如果我捐二十四萬元，我先生的身體就
      會變好，當時我是相信神明所說的，但後來我先生的身體
      並沒有好轉，之後過了半年我又繳了一萬八千元的現金，
      那是庚○○跟我說神明要去哪個地方舉辦慶典，說我犯到
      什麼，要拿東西去，要一萬八千元，那時因我先生的哥哥
      過世，要出殯，我沒有辦法去，就請別人幫我拿過去，看
      會不會好一點，後來因為我先生身體也沒有很好，我要照
      顧他，就沒有去了；我房子遭法院拍賣的事，是我先去問
      庚○○，說房子要被拍賣了，問她該怎麼辦，她先跟說要
      我先匯六萬元，後來她就帶我去問乩身丙○○，乩身起乩
      時畫符給我，說符拿回家去化掉，之後就會處理，也有問
      到我先生身體不好的事，也是問丙○○，他就寫字寫一寫
      ，叫我去抓藥，有時候用香灰，我回去之後就泡給我先生
      吃；捐二十四萬元的部分也是起乩的乩身跟我講，說要捐
      二十四萬元，我先生身體才會好，家裡面才會賺大錢；捐
      款一萬八千元部分，也我在問事時乩童起乩，吩咐庚○○
      跟我說的，當時我大伯出殯不能去，庚○○打電話叫我用
      匯的；後來法院也把我的房子拍賣掉，而且我先生身體也
      沒有比較好，本來是肝臟，後來要洗腎，是糖尿病、洗腎
      、腎臟衰竭，併發症引起而過世等語（見原審卷(一)第一百
      八十七至一百九十三頁）。證人辰○匯丙○○帳戶之六萬
      元，復有丙○○所有臺灣銀行虎尾分行帳戶及明細表在卷
      可稽（見警卷第二百零五頁及二百一十頁），足認被告丙
      ○○、庚○○、丁○○等人就被害人辰○匯款六萬元處理
      房屋拍賣、交付二十四萬元購買石壁及匯款一萬八千元等
      事均有犯意聯絡及行為分擔，且係利用被害人遭遇人生極
      大不順心，亟須協助之心理狀態，壓制其理性思考空間而
      作成損害於己之決定，並因而取得與社會一般合理範圍顯
      不相當之財產，被告等人之行為，顯與符合詐欺取財之構
      成要件。原審至現場履勘時其宮廟門前之石壁有二處刻有
      「辰○」之姓名（見原審卷(二)第九十七、一百零七至一百
      零八頁），惟被害人辰○捐石壁之目的並非在於「捐助建
      宮廟」，而係希望其先生之身體健康情形好轉、家裡賺大
      錢，其宮廟牆壁雖有「辰○」之姓名，仍無從卸免被告等
      人之詐欺意圖，至為當然。
（六）證人戊○○○於偵查時結證稱：我是因為我先生李洽淇在
      九十五年六月間車禍被撞，才去元長鄉無極慈濟宮求的，
      當時是我二兒子看到元長鄉無極慈濟宮廣告載我去的；我
      在元長鄉無極慈濟宮總共捐約有四百多萬元，印象中比較
      大筆是去求後一、二個月後（九十五年年底快過年了）他
      們就叫我捐龍柱，是丙○○起乩後叫我捐的，因我先生頸
      椎受傷他們說我捐了龍柱就能讓我先生腳能走路，一支龍
      柱是一百六十萬元，本來她們要我捐一支，後來又說一支
      不夠力要二支，我先生的腳才能行走，我才捐二支龍柱，
      我沒有那麼多錢，所以我就分兩次捐，本來問他們能不能
      分期，他們說不可以，那些錢我都是用借的，跟我女兒及
      跟我做生意的客戶拿，一百六十萬元拿二次是拿給庚○○
      ，二次都是拿一百六十萬元現金給她，庚○○有開一張感
      謝狀之類的給我跟我說要拿去金爐化掉，所以我已經化掉
      了，捐龍柱後我先生的腳還是不能走路，當時我先生先、
      後在臺北榮總、大林慈濟、臺南中山復健科就醫，並於九
      十六年六月六日因壓迫到神經大小便不通而死亡；在捐龍
      柱之前，去慈濟宮沒多久就叫我捐石壁三十幾萬，也是乩
      童起乩時叫我捐的，起乩時跟我說要給我先生添壽換命格
      ，該三十幾萬元也是拿現金，她們說要現金，我都是拿給
      庚○○，我捐款比較大筆的大約是這兩筆，其餘都是幾萬
      元，很多次，丙○○她們叫我捐石壁、龍柱，沒有說如果
      沒捐會怎樣，要我捐龍柱時是跟我說如果捐的話，我先生
      的腳很快就可以行走，我先生當時很希望可以站起來走路
      ，我也一心想要讓我先生可以走路，當時我沒有想很多，
      一直要讓我先生好起來，我先生說神不會騙人，只有人才
      會騙人等語（見九十六年度偵字第四五七三號偵卷第五十
      三至五十六、五十八頁）。其於原審審理時結稱：為了我
      先生的事到過元長鄉無極慈濟宮，我先生是在九十五年被
      撞到的，他去榮總開刀做復建，做了一段時間之後，他的
      抵抗力變得不好，我是為了我先生的身體狀況，才去那邊
      拜拜的；在九十五年年底時，有捐三十六萬元的石壁要給
      我先生添壽，神明起駕說的，說要捐錢、做壁，這樣才能
      夠添壽，會捐三十六萬元是他們說捐越多就添越多陽壽，
      想說希望我先生可以度過這個難關，錢是交給乩童的太太
      ；除這三十六萬元，還有分兩次捐一百六十萬元的柱子，
      那是是捐壁之後大概一、二個月的事情，也是神明跟我說
      的，神明說要做龍柱，我先生腳才能夠走路，要做二支，
      他走路才會穩，我去拜拜時一定會跟神明說我先生身體不
      好的事，人走到那個地步，一定相信捐二支龍柱可以走路
      這種說法，也是希望讓我先生可以好起來，三百二十萬元
      有部分是跟人家借的，是分二次交給乩童的太太，那時我
      先生一直很希望腳可以走路，做復建越做身體越差，我想
      說花錢沒有關係，一定要讓他好起來，後來腳沒有好起來
      ，也過世了，我那時候就是想要讓我先生身體好，做做看
      ，人家說我們就做，錢再賺就有；捐石壁是他們說捐多一
      點，會添比較多的陽壽，我想說希望我先生可以活久一點
      ，我就捐多一點，捐龍柱時，他說捐了之後，我先生就會
      走路，我也有跟我先生說，我先生說這麼多錢，真的要捐
      嗎？我說沒有關係，只要你可以走路就好了，我先生還問
      我說什麼時候能夠走路？我也有跟我先生說，我先生就一
      直等、一直等，他抱著很大的期望，就是想要走路；我前
      後捐了兩次一百六十萬元，都是乩童跟我說的，好像是快
      過年還是過年後那陣子捐的，他們有說過年後四月底就可
      以讓我先生會走路，從我去問神明、捐龍柱到我先生過世
      ，大約有半年期間，先捐添壽的三十六萬元，再捐龍柱，
      他們說要添壽、然後要讓他腳會走，怎麼知道會沒效等語
      （見原審卷(一)第一百九十九至二百零三頁），互核足知被
      害人交付財物之目的係為「添壽」及「頸椎受傷致下半身
      癱瘓之先生的腳能走路」，並非為了建宮廟，雖被告以被
      害人戊○○○之先生「李洽淇」名義在石壁及廟門龍柱上
      刻有姓名（見原審卷(二)第九十七頁反面、一百一十至一百
      十二頁），實非戊○○○「捐獻」財物之目的，被告等人
      顯利用被害人之遭遇而誇大無極慈濟宮神蹟，達其興建更
      大更豪華之宮廟，遂行自己不法所有之目的。
（七）證人己○○即戊○○○之子於偵查時結證稱：我每次都是
      跟我媽媽戊○○○去，我聽我媽媽說總共大約捐了四、五
      百萬給無極慈濟宮，大部分都是乩童丙○○要求我們捐款
      ，我媽媽都是給現金，每次都是拿給庚○○；我爸爸因為
      騎機車車禍脊椎受損，後來下半身癱瘓，有一次我帶我母
      親到無極慈濟宮，丙○○起乩，庚○○當翻譯，跟我及我
      母親講，我父親因為車禍脊椎受損，要換骨，換骨之後才
      能好轉，所以要捐龍柱，丙○○要求我們要捐龍柱，每支
      龍柱一百六十萬元，我母親本來只想捐一支，丙○○說一
      支不夠，要捐二支，所以我母親那次就捐二支龍柱三百二
      十萬元，錢是分二次給現金，交給庚○○，捐款時間在九
      十五年中五、六月；在捐龍柱之前不知多久，有一次是捐
      石壁三十六萬，捐石壁這次，丙○○說我爸壽命已到，起
      乩要我母親捐石壁三十六萬元為我父親添壽；在九十五年
      五、六月的時候，丙○○、庚○○總共有來我家十幾次，
      都是為我父親治療脊椎的問題，去的時候都是過程中自然
      透露要我們捐廟壁、龍柱等；從捐龍柱開始，感覺丙○○
      、庚○○她們是在騙我的，因為如果貧窮人家根本拿不出
      這些錢，但我母親還是要這樣做，後來我父親在去年（九
      十六年）農曆六月六日過世了等語（見九十七年度偵字第
      一九三二號偵卷第四十九至五十一、六十七頁）。其於原
      審審理時結證稱：我母親提到說捐三十六萬元可以增加我
      父親壽命，當時是我跟我母親去廟裡問，他們說要我們捐
      一個廟壁，替我父親添壽命，有小塊的也有大塊的，我母
      親說挑大塊是為了我父親，那是因為神明這樣講所以相信
      ；後來捐龍柱總共三百二十萬元是他們到我家，看到我父
      親殘障，就要我們捐龍柱，幫助我父親的雙腳，說捐了之
      後我父親就可以走路，他們是說如果可以的話，二支對我
      父親比較好；捐龍柱時，神明附身的乩童說用那二支龍柱
      代替我父親的雙腳，捐了一段時間之後，我父親就一定能
      走路；捐壁比較早，龍柱比較後面，我有聽到他說我父親
      生命已經差不多了，要捐石壁添陽壽等語（見原審卷(一)第
      二百零五至二百一十頁），核與上揭證人戊○○○所述大
      致相符，益證被告確實以被害人戊○○○之先生李洽淇因
      車禍頸椎受傷致下半身癱瘓問題，而利用宗教外觀並假藉
      神明身分傳述「捐石壁可添陽壽」及「捐龍柱可走路」等
      虛構事實，使被害人戊○○○在煩惱焦慮之狀態下，壓制
      其理性思考空間，作成損害於己之決定。
（八）被告丙○○固另抗辯：伊於起乩後係處於無意識狀態，並
      無犯罪故意云云；但查證人寅○○證述：「有沒有起乩是
      他個人的說詞，因為所有的一切他都很清楚，包括我曾經
      跟他太太吵架之後，他既然已經起乩了，為何起乩結束之
      後他會來安慰我說叫我不要生氣。」等語（見九十七年度
      偵字第一九三二號偵卷第一百二十五頁至一百二十九頁）
      ，足認被告丙○○所謂起乩云云，無非係欺騙信眾之詞，
      亦無足採。
（九）被告丁○○另辯稱：伊係將丙○○起乩後以把脈、口述之
      藥方用筆寫下來，並交付被診斷之信徒，其行為僅係客觀
      、單純傳達丙○○口述藥方，該行為非屬醫療行為，應為
      醫療輔助行為或行政行為，故上訴人所為自不應構成為違
      反醫師法之共同正犯云云；但查，葉秀真提出之藥方係丁
      ○○所寫，業據丙○○及丁○○於本院審理時供承在卷（
      見本院卷第二百一十一頁背面）。被告丁○○既係開立處
      分箋，此與護士單純依據醫生之指示而被告記載相關之資
      料並不相同，開立處方箋之行為，既為醫療行為之一部分
      ，被告丁○○辯稱伊未違反醫師法，自屬無據。
（十）綜上所述，被告丙○○、庚○○、丁○○等人均辯稱係義
      務幫忙信徒，為信徒服務，從未收過任何錢財，好心被人
      誤解云云，顯係卸責之詞，不足採信。又辯護人雖亦提出
      其餘信徒之證述以證明被告等人並未施用詐術欺騙信徒及
      違反醫師法行為，然信徒者眾，其等所遭遇之情形均不相
      同，實不足採為被告等人有利之認定。而被告丙○○等三
      人確有上揭違反醫師法及詐欺等罪之犯行，已事證明確，
      被告等人此部分犯行足堪認定，應依法論科。
三、新舊法比較：
（一）按刑法部分條文業於民國九十四年一月七日修正，於九十
      四年二月二日公布，並自九十五年七月一日施行，而新刑
      法第二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。又有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切
      情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
      度第八次刑庭會議決議參照）。
（二）被告行為時之刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元
      以上」，經修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」。又刑法施行法於九十五年六月十四日增訂公布
      第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍」，而刑法第三百三十九條第一項之
      詐欺取財罪定有罰金刑，且均未於七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日間修正，故應就其所定數額提高為三
      十倍。是依修正後之規定與被告行為時之罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段及行政院、司法院據以發布提高刑法有
      關罰金條文之罰金倍數十倍，並自七十二年八月一日施行
      之規定相較，其罰金刑之最高度固未變更，但最低度已由
      銀元十元即新臺幣三十元（依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條之規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之
      ），修正為新臺幣一千元，並以百元計算之，有關科刑規
      範事項已有變更，經比較新舊法，修正前之刑法第三十三
      條第五款規定較有利於被告。
（三）刑法第二十八條之修正係以：「修正共同正犯之參與類型
      ，確定在『實行』概念下之共同參與行為，始成立共同正
      犯，為杜爭議，爰將『實施』一語，修正為『實行』」，
      即修法乃在確定正犯概念，杜絕爭議，非屬法律之變更，
      均不生新舊法比較適用之問題，應逕適用裁判時即修正後
      之刑法第二十八條之規定。
（四）又被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯
      同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，
      新法則予刪除。舊法之連續犯規定，係以一罪論，但得加
      重其刑至二分之一，新法予以刪除後，自應論以數罪。經
      核修正前之規定較有利於被告。
（五）而被告行為時之刑法第五十五條規定：「一行為而觸犯數
      罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一
      重處斷。」，新法將後段之「犯一罪而其方法或結果之行
      為犯他罪名者」予以刪除，即將行為、目的或方法、結果
      之牽連犯關係予以刪除，而論以數罪，本件被告等人違反
      醫師法、詐欺取財二罪間，有方法、目的之關係，應論以
      牽連犯，即以修正前之規定較有利於被告。
（六）另修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
      法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於被
      告。
（七）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，依
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      ，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟
      適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑
      罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較
      問題，應適用具特別法及準據法之刑法施行法第一條之一
      規定。
（八）經比較修正前後之上揭新舊法律，綜合一切罪刑之結果，
      被告行為後連續犯、牽連犯、數罪併罰之法律，並未有利
      於行為人，故應依刑法第二條第一項前段之規定，適用修
      正前之舊法規定。
四、論罪科刑之理由：
（一）按醫師法第二十八條所稱醫療業務之行為，係指以醫療行
      為為職業，不問是主要業務或附屬業務，凡職業上予以機
      會，為非特定多數人所為之醫療行為均屬之。又所謂醫療
      行為，除「一未涉及接骨或交付內服藥品，而以傳統之推
      拿手法，或使用民間習用之外敷膏藥、外敷生草藥與藥洗
      ，對運動跌打損傷所為之處置行為。二未使用儀器、未交
      付或使用藥品，或未有侵入性，而以傳統習用方式，對人
      體疾病所為之處置行為」等行為不列入醫療管理外，其他
      凡以治療、矯正或預防人體疾病、傷害、殘缺為目的，所
      為之診察、診斷及治療行為，或基於診察、診斷結果，以
      治療為目的所為之處方、用藥、施術或處置行為均屬之（
      見行政院衛生署八十二年十一月十九日衛署醫字第八二０
      七五六五六號函，參原審卷(二)所附資料）；又醫療業務之
      認定，亦不以收取報酬為其要件，上揭所稱醫療行為，係
      指凡以治療、矯正或預防人體疾病、傷害、殘缺為目的，
      所為的診察、診斷及治療；或基於診察、診斷結果，以治
      療為目的，所為的處方、用藥、施術或處置等行為的全部
      或一部的總稱，此一定義，於醫師、中醫師、牙醫師均適
      用之（見行政院衛生署八十四年七月十八日衛署醫字第八
      四０三二八五八號函內之說明欄，參原審卷(二)所附資料）
      。次按，宗教自由或民俗信仰雖係憲法保障之基本人權，
      但外部宗教行為之自由，仍應有所限制，更不容以假藉信
      仰之外觀，作為實施犯罪之手段，科學理論乃至於司法審
      查，固難以介入宗教教義之可信與否，惟若自該宗教行為
      外觀，判斷其目的、方法、結果，欠缺社會正當性、相當
      性，且係趁他人處於煩惱焦慮或不幸的狀態下，以能解決
      所遭遇的問題，壓制他人之理性思考空間，使其作成損害
      於己之決定，因而取得與社會一般合理範圍顯不相當之財
      產，則此行為已與刑法規範之詐欺行為無異，即難謂不具
      違法性。又所謂詐術係指傳遞與事實不符的資訊的行為，
      包括虛構事實、歪曲或掩飾事實等手段，凡足以使人陷於
      錯誤之一切方法，均足當之，其詐術之內容，無論係有關
      事實之表示，抑或有關價值判斷或其他意見之表示，凡足
      以使人陷於錯誤者，均得成立詐欺罪。
（二）被告丙○○、庚○○、丁○○三人明知自己並未取得中華
      民國合法醫師資格，依法不得從事醫療行為執行醫療業務
      ，竟共同基於為自己及「無極慈濟宮」不法所有之意圖，
      自民國九十二年間某日起，以假藉可解決房屋遭拍賣問題
      、興建宮廟、或信眾有死劫等虛偽事由，向信眾子○○、
      寅○○、壬○○、辰○等人佯稱須捐贈款項予「無極慈濟
      宮」，始得以改運、或超脫、或事業順利、迴避死劫等等
      ，而連續為詐欺行為，核被告丙○○、庚○○、丁○○等
      三人所為，均係犯醫師法第二十八條本文之未取得合法醫
      師資格擅自執行醫療業務罪及刑法第三百三十九條第一項
      之詐欺取財罪。
（三）被告丙○○、庚○○、丁○○就違反醫師法及詐欺被害人
      子○○與寅○○、壬○○、辰○及丙○○、庚○○詐欺
      己○○、戊○○○等各罪間，均有犯意聯絡及行為分擔，
      應論以共同正犯。
（四）被告丙○○、庚○○、丁○○就犯罪事實一、(一)1.至4.之
      三次詐欺（被害人子○○、寅○○部分）、犯罪事實一、
      (二)1.至2.之二次詐欺（被害人壬○○）、犯罪事實一、(三)
      1.至3.之三次詐欺（被害人辰○）等行為，其被害人不同
      之各次行為間，時間均緊接，犯罪構成要件均相同，顯係
      各基於概括犯意反覆為之（被害人相同之數次詐欺行為係
      基於同一犯意反覆為之之接續行為），應各依修正前刑法
      第五十六條之規定分別論以連續共同詐欺取財，並依法加
      重其刑。至於犯罪事實一(一)4.之三百萬元尚未為被告等人
      詐得，其行為係一、(一)3.之十二顆仙丹已付二十萬元而取
      得一顆之事件延續，認此詐欺行為應已既遂，僅係詐欺金
      額不包括三百萬元，檢察官認犯罪事實一、(一)4.之三百萬
      元之係為詐欺未遂，尚有未洽，附為說明。
（五）犯罪事實二、之三十六萬元石壁及三百二十萬元龍柱之被
      害人均為戊○○○、己○○，其二次詐欺行為認係基於同
      一犯意反覆所為之延續行為，認被告丙○○、庚○○就此
      部分所為係共犯一個詐欺罪。
（六）被告丙○○、庚○○、丁○○以違反醫師法而達其詐欺取
      財之目的，其二罪間有方法目的之關係，應依修正前刑法
      第五十五條後段牽連犯之規定，從一重之違反醫師法罪處
      斷。至於起訴書記載係一行為而觸犯數罪名之想像競合犯
      ，容有誤會。
（七）被告丙○○、庚○○就犯罪事實一之從一重所論處之違反
      醫師法罪及犯罪事實二之詐欺取財之二罪間，其犯罪各別
      、行為互殊，應予分論併罰。
肆、無罪及不另為無罪諭知部分
一、公訴意旨另以：被告丙○○、庚○○、丁○○及甲○○等四
    人共同基於為自己不法所有之意圖，自九十二年間某日起，
    以假藉興建宮廟、或信眾有死劫之虛偽事由，另向信眾丑○
    ○、乙○○、癸○○等人佯稱須捐贈款項予「無極慈濟宮」
    ，始得以改運、或超脫、或事業順利、迴避死劫等，而連續
    為下列行為：
（一）被害人丑○○之部分：
    1.丑○○因其子黃昱章身體不佳，乃至元長無極慈濟宮求神
      ，九十四年初，丙○○佯為乩童起乩，向丑○○佯稱：其
      子卡到陰，必須捐一對石壁六萬元做功德，致丑○○陷於
      錯誤，而交付六萬元給庚○○。
    2.爾後，丙○○又以相同之手法，陸續向丑○○佯稱：事業
      要好轉，須捐石壁八萬元做功德才能改運、其夫有桃花劫
      ，如沒有捐款六萬元做功德，家庭會破碎不圓滿、如沒有
      捐款贊助廟會陣頭五萬元，其女會變壞學抽煙，丑○○均
      不疑有他而陷於錯誤，陸續給付八萬元、六萬元、五萬元
      給庚○○。
（二）被害人乙○○之部分：
    1.乙○○因事業不順，前往元長無極慈濟宮求神，九十四年
      四月以後之某日，丙○○佯為乩童起乩，由李明藤充當翻
      譯，向乙○○佯稱：妳時間未到，事業運昏暗，缺乏光明
      有財無庫，須捐款二萬五千元補財庫，致乙○○陷於錯誤
      ，乃應允捐款，惟因身上現金不足，乃先交付五千元，於
      三日後再度前往元長無極慈濟宮祭改時，始將欠款二萬元
      補足。
    2.九十四年七月間，庚○○以傳簡訊之方式向乙○○佯稱：
      關聖帝君生日將到，如生意要好轉須擺金龍陣，讓生意從
      此二十年不用傷腦筋，再撥打電話給乙○○遊說其同意擺
      金龍陣，通話過程中乙○○聽聞丙○○在旁稱：大日子三
      萬元叫不到，要六萬元才能擺蜈蚣陣，乙○○回稱無法拿
      出六萬元現金，庚○○始再改稱：「妳運氣真好，三萬元
      就叫到了」，並提供丙○○不詳帳戶，要求乙○○匯款三
      萬元至丙○○帳戶內，致乙○○陷於錯誤，乃匯款三萬元
      至丙○○前開帳戶內。
（三）被害人癸○○之部分：
    1.癸○○係臺南市「展明印刷廠」之實際負責人，九十三年
      八月間，癸○○為求印刷廠生意好轉，乃至元長無極慈濟
      宮求神，丙○○即佯為乩童起乩，向癸○○佯稱：生意若
      要好轉須做功德，幫宮裡印製活佛顯示錄，致使癸○○陷
      於錯誤，即印製市價共值三至四萬元之活佛顯示錄共三、
      四千本捐給元長無極慈濟宮。
    2.印製活佛顯示錄後，癸○○感覺印刷廠生意並無好轉跡象
      ，乃又前往元長無極慈濟宮求神，丙○○假以乩童起乩後
      ，向癸○○佯稱須捐廟壁做功德，生意始能好轉，庚○○
      即帶同癸○○至「待捐結構圖」挑選欲捐之石壁，癸○○
      即選中一塊價值十萬元之石壁，並交付十萬元給庚○○。
  因認被告丙○○、庚○○、丁○○等三人共同涉犯刑法第三百
  三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，被告丙○○、庚○○、丁○
  ○犯罪部分與上揭犯罪事實一有罪部分（指被害人子○○與寅
  ○○、壬○○、辰○部分）具有連續犯之裁判上一罪關係等語
  。
二、公訴意旨又以：被告甲○○除上開詐欺丑○○、乙○○、癸
    ○○部分外，另就丙○○等人所犯事實一之(一)、(二)、(三)部分
    與被告丙○○、庚○○、丁○○間有犯意聯絡及行為分擔；
    被告甲○○及被告丁○○就丙○○、庚○○所犯事實二部分
    與被告丙○○、庚○○間有犯意聯絡及行為分擔，均應負共
    同正犯罪責，因認被告甲○○犯有刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪及醫師法第二十八條之未具醫師資格，擅自
    執行醫療業務罪；被告丁○○另犯有刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪等語。
三、訊據被告丙○○、庚○○、丁○○及甲○○四人均堅決否認
    有詐欺被害人丑○○、乙○○、癸○○之犯行，被告丁○○
    、甲○○復堅決否認有公訴人所指之此部分犯行。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據（最高法院三十年度上字第八一六號判例意
    旨參照）。再按事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎（最高法院四十年度臺上字第八六號判例意旨參照）。
    復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確
    信時，即應由法院諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年
    度臺上字第四九八六號判例意旨參照）。次按刑法第三百三
    十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所
    有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件，所謂以詐
    術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用
    方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪
    ；又被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有
    積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，最高
    法院四十六年臺上字第二六０號、三十年上字第一八三一號
    分別著有判例可資參照。
五、經查：
（一）證人丑○○於偵查時結稱總共捐有二十萬（元）左右，都
      是給現金，捐錢過程中丙○○他們沒有用恐嚇的方式，只
      有說如果捐錢對我們就較好，如果不捐對我們比較不好（
      見九十六年度偵字四五七三號卷第十九頁）。於原審審理
      時證稱：是自願捐獻的，想說祂會幫我，祂會保佑我，孩
      子、夫妻會好，所以我自願捐壁，還有斬桃花，我心裡想
      說家裡會平安，做點功德等語（見原審卷(一)第一百六十八
      至一百七十二頁）。足認證人丑○○所為之捐獻係基於自
      願對於宗教之信仰，以求平安，並無陷於錯誤之情形。至
      於斬桃花及家庭情況並無因而改善，實非信仰宗教或從事
      某種宗教儀式，即可解決，且所捐獻之金額尚難謂與社會
      之合理範圍內顯不相當，是被告丙○○等四人此部分行為
      與詐欺之構成要件尚屬有間。
（二）證人乙○○於偵查時結稱去無極慈濟宮十多次，每次多多
      少少都有捐，前六萬是陸陸續續捐的，最後一筆是關帝聖
      君生日要擺金龍陣，要讓事業好，說活佛要蓋廟也捐了一
      萬元左右，另外補財庫也捐有二萬五千元等語（見九十六
      年度偵字第四五七三卷第十三至十四頁）。後經原審多次
      傳喚而未到，並以電話聯絡亦未得，而其於警詢時稱二萬
      五千元是買金紙祭祀補財庫、三萬元是贊助廟會請活佛幫
      助我事業等情（見警卷第六十至六十二頁），該買金紙祭
      祀及贊助廟會，均係求平安或表示對神佛之誠意而為，依
      證人所述未見被告等人有「若不為此將有不利情事以詐騙
      信徒之情」，是被告丙○○等四人就此部分行為亦難謂有
      何詐欺之意圖。
（三）證人癸○○於偵查時結稱幫無極慈濟宮印製濟公活佛顯示
      錄是贊助的，要做功德，乩童說數量隨我意，如以市價至
      少三萬元，捐廟壁也是做功德，乩童沒告訴我金額，是伊
      自己選一塊十萬元的，他們沒有說捐多少功德才夠（見九
      十七年度偵字第一九三二號卷第六十一至六十二頁）。於
      原審審理時結稱那時候伊的生意不是很好，他降駕的時候
      跟伊說如果我要讓生意好轉的話，就印「濟公活佛顯示錄
      」這本書結緣，做一些善事，說這樣生意會比較好，後來
      生意沒有比較好，乩童就說如果沒有比較好的話，就捐廟
      壁，做一些善事，他都說「有捨有得」，伊就想說試試看
      等語（見原審卷(一)第一百七十二頁至一百七十七頁）。足
      認證人癸○○印製濟公活佛顯示錄及捐助十萬元之廟壁之
      目的雖係希望生意能變好，惟係出於證人癸○○之自由意
      願，並無壓抑其理性判斷力，是被告等四人就此部分行為
      亦難謂符合詐欺之構成要件。
六、另查，公訴意旨認被告甲○○有連續詐騙信徒子○○、寅○
    ○、壬○○、辰○等人之財物及違反醫師法之犯行暨與被告
    丁○○有共同詐騙信徒戊○○○、己○○母子財物之犯行，
    所憑之證據無非係以被告甲○○有在無極慈濟宮任職擔任乩
    童之翻譯，業據證人子○○結證在卷，被害人寅○○、壬○
    ○、辰○、戊○○○、己○○均證述彼等在無極慈濟宮被騙
    財物之經過等情為證，惟查：
（一）證人子○○於偵查中固結稱：（問：這些藥方是如何來的
      ？）我在元長鄉無極慈濟宮拜拜，丙○○起乩向我把脈，
      用口述方式講出來的，丁○○、甲○○兩個人當翻譯用筆
      寫下來給我的，這兩張藥方開給我之前都有幫我把脈，我
      有拿這兩張藥方去買藥回來吃，甲○○、丁○○當時跟我
      說她們什麼親戚都吃這藥方都吃好了，台中醫院發言人林
      文弘跟我說他本身是醫師吃西藥都沒有效，他親自來元長
      鄉無極慈濟宮洗眼睛、把脈，林文弘每次來元長鄉無極慈
      濟宮都是掛第一號，自己在那邊讓乩童把脈、吃仙丹表演
      給人家看，我就是因為這樣才相信的，林文弘跟我說他眼
      睛不好，來這邊吃藥可以長生不老，我因為林文弘這樣我
      才相信丙○○他們的）等語（見九十六年度偵字第四五七
      三號偵查卷第六十一頁至六十四頁）。於原審審理時證稱
      ：「丙○○是乩童，活佛上駕。丁○○是桌頭，替他寫字
      的。乩童起乩時，庚○○在旁邊收錢或寫字。捐錢的部分
      沒有跟李明藤、甲○○、李安成接觸過（見原審卷第一百
      九十二頁至一百九十二頁背面）、接觸到說要捐錢或是身
      體情形的人是丙○○跟他太太庚○○（見原審卷第一百九
      十二頁背面）。
（二）證人即子○○之女兒寅○○於偵查中結稱：「（提示卷附
      藥單）這是丙○○起乩時透過筆生丁○○寫下來的。丙○
      ○前後開很多張藥單給我們，我留下的只有我拿給警察的
      這三張。丙○○有指定要去哪家藥局拿藥，我都按照指示
      去拿藥。丙○○是叫我去四湖鄉的一家藥局拿藥。」等語
      ；並未證明被告甲○○於子○○及其女兒寅○○前往「無
      極慈濟宮」，於丙○○起乩時曾有為子○○開立藥方之行
      為。丁○○及丙○○均稱子○○提出之上開藥單係丁○○
      所寫（見本院卷第二百十一頁背面）。甲○○固承認與丁
      ○○有與子○○談及親戚吃該藥方而治好病等情，但此乃
      信者恆信，不信者恆不信之問題，此觀同案被告林文弘身
      為署立台中醫院藥劑室主任，對該藥方深信不疑等情即明
      。且除子○○之指述外，並無其他人證述甲○○有於丙○
      ○起乩時擔任有參與開立藥方或共同詐欺之行為，甲○○
      且否認曾於子○○至該宮時擔任翻譯之工作。此外，復查
      無其他積極證據證述被告甲○○有上開行為，自不得僅以
      證人子○○單一且不明確之證言，認甲○○有公訴人所指
      參與丙○○以違反醫師法而為詐欺取財之行為。
（三）被害人子○○、寅○○、壬○○、辰○、戊○○○、己○
      ○等人固亦於原審證述彼等遭被告丙○○夫婦詐騙之經過
      ，然前開受騙信徒多人，渠等所指之被害時間及地點與行
      騙之手法均各有不同，且公訴意旨既認被告甲○○、丁○
      ○與庚○○等人輪流擔任乩童之翻譯（即俗稱「桌頭」）
      ，則被告甲○○顯非每役必與。依據前開受騙信徒之指述
      ，除子○○於九十七年六月二十六日在偵查中具結證稱，
      被告甲○○曾與丁○○當翻譯，將丙○○起乩後以把脈及
      口述之藥方用筆寫下來，其餘被害人均未指認被告甲○○
      曾有參與開立處方之行為。又查，被害人壬○○於原審具
      結證稱被告甲○○與丁○○在沒有辦事的時候，於聊天時
      渠勸說認捐四十二萬元之木製招財仙官一尊才能改善經濟
      ，並非以起乩方式為之；但證人壬○○於本院審理時證稱
      ：是丁○○與甲○○中之一人建議伊可捐款，但無法確定
      係何人建議，業據壬○○於本院審理時證述在卷（見本院
      卷第一百九十四頁背面），亦無法明確指證被告甲○○有
      參與詐騙壬○○之犯行。至於被害人辰○亦未指證被告甲
      ○○有何詐騙其財物之行為，亦不能單憑被告甲○○在無
      極慈濟宮內任職一節，即推定其參與丙○○等人之詐欺犯
      行。
（四）再查，證人戊○○○於本院結稱，捐款計二次，一次是三
      十六萬元，一次是三百二十萬元，捐三十六萬元及三百二
      十萬元均是活佛說的，活佛說的話聽的懂。捐三十六萬元
      時，丁○○及甲○○均在場，但均未說什麼；捐三百二十
      萬元時丁○○及甲○○均未在場等語（見本院卷第一百九
      十八頁正、背面）。戊○○○於捐款三十六萬元時，丁○
      ○及甲○○固然在場，但並未向戊○○○有任何言語或動
      作，致戊○○○陷於錯誤，而為捐款行為，於捐款三百二
      十萬元時，甚至未在場，此外，又查無其他積極證據，足
      認被告丁○○及甲○○就丙○○、庚○○對戊○○○、己
      ○○母子詐欺時有何共同犯意聯絡及行為分擔，自不得以
      其與丙○○、庚○○間有兄弟或妯娌等關係，即認被告丁
      ○○、甲○○間應共同構成詐欺罪責。公訴意旨認被告甲
      ○○應就其所未參與之信徒子○○與寅○○、壬○○、辰
      ○及戊○○○與己○○母子部分及被告丁○○就其未參與
      之信徒戊○○○與己○○母子被詐騙部分負責，自應舉證
      證明甲○○及丁○○就該部分犯行，如何與丙○○夫婦等
      人於事前合謀，並參與實施犯罪構成要件行為之一部分，
      然公訴人並未能確實舉證以使本院產生確信，自不得以擬
      制推斷之方式，認被告甲○○及丁○○就彼等所未參與之
      犯行，仍負共同正犯之責。
七、綜上所述，公訴人認被告丙○○、庚○○、丁○○及甲○○
    等四人就被害人丑○○、乙○○、癸○○等人之捐獻部分亦
    涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，然依證人
    所述上揭情節，雖均未達成被害人所捐獻款項之目的，惟其
    等之捐款行為均係基於宗教而出於自願，其理性思考空間並
    未受壓制，且捐獻金額尚屬社會一般合理範圍內，實難認被
    告等四人有何詐欺意圖並施以詐術行為，此部分詐欺犯行尚
    屬不能證明，公訴人認丙○○、庚○○、丁○○就此部分亦
    涉犯詐欺取財罪嫌（對被害人丑○○、乙○○、癸○○部分
    ），與前揭論罪科刑（對被害人子○○與寅○○、壬○○、
    辰○部分）間，有連續犯之裁判上一罪關係，本院應就此不
    能證明犯罪之部分，不另為無罪之諭知。又公訴人就被告甲
    ○○涉嫌詐欺子○○與寅○○、壬○○、辰○及戊○○○與
    己○○母子部分及違反醫師法部分及丁○○涉嫌詐欺戊○○
    ○與己○○部分，既無法證明甲○○及丁○○有該部分之犯
    行，自應就此部分，均諭知無罪之判決。
伍、非起訴效力所及之違反醫師法部分：
    至於證人戊○○○於原審審理證稱丙○○、庚○○夫妻有去
    過我們家十幾次，去看我先生的身體，並開藥，叫我拿去中
    藥店抓藥煎藥給我先生吃，而且也搓出一顆圓圓、小小、黑
    黑的仙丹，叫我拿給我先生吃等情（見本院卷(一)第二百零四
    頁）；證人辛○○於偵查時證稱：有吃過他們開的中藥藥方
    ，吃了更嚴重，就趕快去看西醫，藥方已丟掉等語（見九十
    七年度偵字第一九三二號卷第四十九頁）及於本院審理中結
    證稱：丙○○有開過藥單給我，也有開過符令，我有依照這
    個藥單去抓藥但沒有效等語（見原審卷(一)第一百九十八頁）
    ；證人卯○○於偵查時亦結證稱：丙○○曾經開藥單給我，
    我自己拿藥單到中藥房拿藥，吃了沒有感覺有效等語（見九
    十七年度偵字第一九三二號卷第五十五頁），該證人戊○○
    ○、辛○○、卯○○等人上揭證述亦可能令被告等人涉及違
    反醫師法犯行，惟此部分行為係於九十五年七月以後，且未
    經檢察官於起訴書論及並提起公訴，該違反醫師法部分與已
    起訴之詐欺取財部分，當為各別犯意，宜由檢察官另行處理
    ，附此敘明。
陸、
（一）撤銷改判部分：
    原審就被告丙○○等人違反醫師法及詐欺取財犯行予以論罪
    科刑，固非無見，惟查：(一)子○○係於九十四年農曆七月左
    右前往無極慈濟宮，在子○○前往無極慈濟宮後二、三個月
    左右，丙○○起乩時告知子○○如果不捐十二萬元的話，活
    不過當年九月（見九十六年度偵字第四五七三號卷第六十一
    頁），乃原判決記載丙○○向子○○詐欺之時間為九十五年
    九月（見原判決第二頁倒數第三行所載今年九月（即九十五
    年農曆閏七年），自有未合。(二)被告丙○○等人所詐取之財
    物除辰○被騙之六萬元係直接匯入丙○○所有之臺灣銀行虎
    尾分行帳戶外（見警卷第二百零五頁及二百一十頁），其餘
    被害人被騙之金額大多直接交給庚○○或投入無極慈濟宮之
    捐獻箱，而無極慈濟宮之財物係由李安成負責保管，並作為
    建廟之用，則被告丙○○等人應係意圖為自己或第三人不法
    所有之意圖而為詐欺取財之行為，原判決認定被告丙○○等
    人係意圖為自己不法之所有而為詐欺取財犯行，亦有未合。
    (三)子○○、寅○○於「無極慈濟宮」要求捐獻三百萬元後，
    因心生疑慮，乃未再前往「無極慈濟宮」。丙○○見子○○
    母女遲遲不來，便於九十五年三月三十日以庚○○之行動電
    話傳送簡訊給寅○○，續向寅○○詐稱：「懿真妳好，活佛
    指示有人說他變成魔，要我問妳為何如此？也想會一會那個
    人看到底誰是魔、誰是正神，還特別交代神四處去拜不一定
    是好，而且母親的身體看似好也未必是好，莫造成遺憾！關
    心妳們」等語，原判決誤為庚○○所傳，自有未合。(四)被告
    甲○○涉嫌違反醫師法及詐欺取財部分及被告丁○○所涉詐
    欺取財戊○○○、己○○部分，應諭知無罪判決，原判決予
    以論罪科刑，並定其應執行刑，自有未合。(五)裁判上一罪，
    如其中一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定
    不予減刑之罪（包括罪名及刑度為死刑、無期徒刑或逾有期
    徒刑一年六月），則其據以處罰之他罪雖非該條所列舉者，
    亦不應予減刑。原判決論上訴人連續犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪及醫師法第二十八條之罪，二罪間有裁
    判上一罪之牽連犯關係，從較重之違反醫師法第二十八條之
    罪處斷，科以有期徒刑四年，減為有期徒刑二年。雖據以處
    罰之違反醫師法第二十八條之罪並非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條所列不予減刑之罪名，然牽連犯之詐欺罪所
    宣告之刑度既已逾有期徒刑一年六月，而刑法第三百三十九
    條之罪經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第三條第一項第十五款分別定有明文。自不應予減刑。乃原
    判決就違反醫師法部分所宣告之刑，予以減刑，自有未合。
    上訴人丙○○、庚○○、丁○○就事實一部分之上訴意旨仍
    執陳詞，否認犯罪，固無足取；但原判決既有前揭可議之處
    ，即屬無可維持，應由本院連同所定執行刑部分一併撤銷改
    判。爰審酌被告丙○○、庚○○、丁○○互為兄弟及叔嫂關
    係，竟假藉宗教力量，利用信徒處於煩惱焦慮或不幸之狀態
    下，誇大神蹟，使信徒陷於更恐懼及無助，以壓制其理性思
    考空間，順應所謂乩童起乩神明附身所傳達之種種訊息，讓
    信徒吃仙丹、依處方箋取藥而食用、捐獻財物以建宮廟等等
    損害於己之決定，進而達成取得與社會一般合理範圍顯不相
    當之財產，其造成被害人所受損害實無法彌補，及丁○○犯
    罪之情節較輕，被告等於犯罪後均不知悔悟，犯罪後態度不
    佳等一切情狀，分別量處如主文第二所示之刑。至於原判決
    就被告甲○○被訴違反醫師法及詐欺取財部分及被告丁○○
    所涉詐欺取財戊○○○、己○○部分，予以論罪科刑，如前
    所述，既有未當，則被告甲○○、丁○○各就上開應予無罪
    部分提起上訴，求為撤銷改判，即有理由，此部分自應由本
    院撤銷改諭知被告二人無罪（如主文第三、四項所示），以
    期適法。
（二）上訴駁回部分：
    上訴人丙○○、庚○○詐欺戊○○○、己○○部分，原審認
    被告二人該部分犯行罪證明確，且該部分犯行係在九十五年
    七月一日刑法修正施行之後，因予適用刑法第二十八條、第
    三百三十九條第一項、刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段之規定，並爰審酌被告丙○○、庚○○二人為夫妻關
    係，竟假藉宗教力量，利用信徒處於煩惱焦慮或不幸之狀態
    下，誇大神蹟，使信徒陷於更恐懼及無助，以壓制其理性思
    考空間，順應所謂乩童起乩神明附身所傳達之種種訊息，捐
    獻財物以建宮廟等等損害於己之決定，進而達成取得與社會
    一般合理範圍顯不相當之財產，其造成被害人所受損害實無
    法彌補，及其等於犯罪後均不知悔悟，犯罪後態度不佳等一
    切情狀，分別量處有期徒刑一年九月。本院經核此部分原判
    決認事用法，尚無不合，量刑亦稱允當。被告丙○○、庚○
    ○此部分上訴意旨，仍執陳詞，指摘此部分原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
柒、本院依法就前開上訴人丙○○、庚○○上開撤銷改判及上訴
    駁回部分所處之刑，定其應執行刑如主文第六項所示。
捌、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項、第
    二百九十九條第一項前段、醫師法第二十八條、刑法第二條
    第一項、第十一條前段、第二十八條、第五十六條（修正前
    ）、第五十五條後段（修正前）、第三百三十九條第一項、
    第五十一條第五款（修正前），刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第三條第一項第十五款、第七條。判決如主文
    。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
詐欺取財部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第二十八條（現行條文與九十一年一月十六日同）
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
