【裁判字號】    99,救,10
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第10號
聲  請  人  陶清姮（DAO T.
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列聲請人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院
    為之。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」
    行政訴訟法第101 條前段、第102 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。次按「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」為法律扶助法第
    62條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人臺北市政府間就業服務
    法事件，業於民國（下同）99年1 月22日向鈞院提起行政訴
    訟，聲請人無資力支出訴訟費用，且本案非顯無勝訴之望，
    為此依法聲請訴訟救助，並提出財團法人法律扶助基金會臺
    北分會法律扶助接案通知書、申請人資力審查詢問表及行政
    訴訟起訴狀以為釋明。
三、經查，聲請人就其與相對人臺北市政府間就業服務法事件，
    已獲財團法人法律扶助基金會臺北分會准予扶助乙節，業已
    提出上開資料為證；且聲請人已向本院提起行政訴訟，經本
    院以99年度簡字第41號受理在案，亦有行政訴訟起訴狀及本
    院前案查詢表在卷可稽，是其聲請訴訟救助，核與首開法條
    規定並無不合，自應予以准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   27     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    1     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
