【裁判字號】    99,簡再,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡再字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國98年8 月13日
本院98年度簡字401 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告前向國泰人壽保險股份有限公司投保「國泰21
    世紀終身壽險」保險3 件，於完納最後一筆保險費後，將保
    單之要保人及滿期受益人分別變更為其長子黃國銓（原名黃
    青玄）、次子黃青平及三子黃青民名下。保險於93年間滿期
    後，保險公司將滿期保險金各新臺幣（下同）600,000 元給
    付予再審原告之子3 人，經再審被告認定為贈與，遂核定再
    審原告92年度贈與總額1,800,000 元，應納稅額36,000元，
    並按應納稅額處1 倍罰鍰計36,000元。再審原告不服，循序
    提起行政訴訟，經本院98年8 月13日以98年度簡字第401 號
    判決認為無理由諭知駁回，同時公告，並於98年8 月24日將
    判決書送達再審原告。再審原告並未上訴，原判決於上訴期
    間屆滿時（98年9 月13日）確定，應自原判決確定時起算再
    審期間。如有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款、第14款適
    用法規顯有錯誤或就足以影響原判決之重要證物漏未斟酌之
    再審事由，再審原告於收受原判決送達時即應知悉。其據各
    該事由再審者，再審期間應自98年9 月14日起算，扣除在途
    期間2 日，至98年10月16日（星期五）即已屆滿。再審原告
    於99年1 月4 日始以原判決有行政訴訟法第273 條第1 項第
    13款、第14款之再審事由，提起再審之訴，所述第13款事由
    ，無非指原判決認定事實錯誤，顯有法律見解與法規適用之
    錯誤等語，實屬第1 款適用法規顯有錯誤之情形。是其再審
    之訴顯逾提起之不變期間。再審原告表明其因不解法律，迨
    其子於大學進修法律課程，長時間鑽研並請教專家後始於98
    年底知悉有再審理由等語。然則其不解法律，非不可於再審
    期間內請教專家，所述難作為再審理由知悉在後之論據。應
    認本件再審之訴為不合法而予駁回。本件對簡易判決再審，
    依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     27   日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
