【裁判字號】    99,台覆,22
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第二二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年九月九日決定（九十八年賠
字第六六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因貪污案件，於民國七十年五月十九日經陸軍後勤司
令部軍事檢察官執行羈押，至同年七月三十一日不起訴處分獲釋
，共受羈押七十二日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款等規
定，請求以新台幣五千元折算一日之賠償等語。原決定則以：聲
請人請求冤獄賠償，未依冤獄賠償法第五條第四款規定提出不起
訴處分書正本或其他相關證明文件，經向國防部陸軍司令部查詢
結果，據覆：「本部檔管僅存不起訴處分書，無其他卷證資料可
供查考。」而該不起訴處分書人別欄僅記載「責付」字樣，不能
證明聲請人確因貪污案件受羈押。另依聲請人之刑案前科資料查
註單及桃園縣後備指揮部函附之兵籍表，亦無受羈押停役或刑事
前科等事項之註記；復定期命聲請人補正，逾期仍未補正。因認
其聲請不合法律上之程式，決定予以駁回，經核於法尚無不合。
聲請覆審意旨略謂：聲請人因思慮不週，未將不起訴處分書及相
關案件資料影印留存，惟聲請人遭不當羈押確屬事實，如以相關
單位卷證資料銷毀為由，駁回聲請人之請求，顯失冤獄賠償法之
意義云云，任意指摘原決定不當，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
