【裁判字號】    99,台覆,30
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第三０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件請求冤獄賠償，不
服台灣桃園地方法院檢察署中華民國九十八年七月六日決定（九
十八年度冤獄賠償字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按不起訴處分確定前，曾受羈押者，受害人固得請求國家賠償，
但其羈押係因受害人故意或重大過失行為所致者，不得請求賠償
，此觀冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第三款之規定自
明。所謂因受害人故意或重大過失行為致受羈押，係指其羈押之
發生，乃由於受害人本人之不當行為所致而言。本件聲請覆審人
即賠償請求權人（下稱聲請人）甲○○請求意旨略以：聲請人前
因違反毒品危害防制條例案件，經原決定機關檢察官依台灣桃園
地方法院九十六年度聲羈字第八六八號裁定，自民國九十六年十
月十日起執行羈押，嗣檢察官向該法院聲請停止羈押獲准，而於
九十七年二月一日釋放，共受羈押一百零七日。該案經檢察官於
九十七年七月十一日以九十六年度偵字第二五○七○號為不起訴
處分確定。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
之規定，請求以新台幣五千元折算一日之國家賠償等語。惟查聲
請人係因持有第二級毒品安非他命及一般持供販賣毒品所用之分
裝袋、磅秤等物，以及其使用之手機所發送簡訊中有明顯可疑為
從事販賣毒品之內容被查獲，涉嫌販賣第二級毒品案件而受羈押
。雖其涉嫌販賣第二級毒品部分，因犯罪嫌疑不足，經原決定機
關檢察官以九十六年度偵字第二五○七○號為不起訴處分確定，
但其被查獲當時持有扣案第二級毒品安非他命二包，此部分犯罪
事實，業經原決定機關檢察官以九十八年度偵字第一三三四九號
起訴，有各該處分書、起訴書附卷可稽。按諸持有第二級毒品係
屬違法行為，聲請人涉嫌販賣第二級毒品部分，雖經不起訴處分
確定，但其同時持有第二級毒品之行為既係違法，且經檢察官提
起公訴在案，聲請人之所以受羈押，顯係由於其本人之不當行為
所致，依上開說明，原決定機關認其不得請求賠償，因而駁回其
請求，於法尚無違誤。聲請覆審意旨，徒以聲請人無販賣第二級
毒品之犯行，並援引上述不起訴處分書所載理由，指摘原決定不
當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
