【裁判字號】    99,台覆,33
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第三三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因侵占案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年八月二十日決定（九十八年度賠字
第一一四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按於中華民國九十六年六月十四日冤獄賠償法修正之條文施行前
，依軍事審判法受理之案件，固得適用冤獄賠償法請求賠償，惟
應自九十六年六月十四日同法修正之條文施行之日起二年內為之
，此觀同法第三十二條第一項、第二項規定自明。又冤獄賠償法
修正條文係於九十六年七月十一日經總統公布，並自同年月十三
日起施行，上開二年期間，應於九十八年七月十三日屆滿。聲請
覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其於四十五年間在
陸軍八十一師司令部服役時，並未侵占補給品，竟遭羈押，且被
判處有期徒刑一年為由，於九十八年七月十七日請求冤獄賠償。
原決定機關認聲請人之請求已逾上開規定之二年期間，以決定駁
回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當
，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
