【裁判字號】    99,台覆,29
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書   九十九年度台覆字第二九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月三十一日決定（九十八
年賠字第一一八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不起訴
處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護管束、不付感訓處
分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，冤
獄賠償法第五條第四款定有明文，此為法定必備之程式。又同法
第十一條規定賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
而逾期不補正者，應以決定駁回之。本件聲請覆審人即賠償請求
人（下稱聲請人）甲○○具狀請求國家賠償意旨略以：聲請人前
於戒嚴時期，因涉嫌叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部（
以下簡稱南警部）軍事檢察官於偵查中羈押六十一日，嗣認犯罪
嫌疑不足，予以不起訴處分後開釋，爰依冤獄賠償法第一條第一
項第一款、第三條第一項之規定，請求以新台幣五千元折算一日
之國家賠償等語。惟僅檢附身分證影本及戶籍謄本，並未附具不
起訴處分書之正本或其他相關之證明文件。原決定機關先依職權
向國防部後備司令部函調聲請人涉叛亂案卷證，經該部督察室九
十八年七月二日國後督法字第○九八○○○○九八一號函覆無此
卷宗資料後，復於九十八年七月八日以國偵南檢字第○九八○○
○三九五二號書函命聲請人於十日內補正相關證明文件，聲請人
於同年月十日收受後，逾期未補正，此有聲請人刑事請求冤獄賠
償狀、上開書函及送達證書回執在卷足憑。原決定機關因認其請
求違背法律上之程式，駁回其聲請。聲請覆審意旨略以：本案發
生於七十三年間，事隔二十五年之久，南警部不起訴處分書、押
票、釋票等相關資料，因時間長久未能保留，如因而無法請求國
家賠償，實難令聲請人接受。同案尚有二位涉嫌人吳汝文、杜志
明，皆無法聯絡，只知其住高雄市小港區內，請能予以查明云云
。按諸聲請人既未能提不起訴處分書或其他相關之證明文件，原
決定機關先依職權向權責機關調取聲請人之卷宗資料，又無所獲
，再依法定期命聲請人補正，聲請人逾期未補正，依首開說明，
原決定機關以其請求違背法律上之程式，予以駁回，於法並無違
誤。聲請覆審意旨並未體指摘原決定有何違背法令之情形，所謂
同案另有涉嫌人吳汝文、杜志明，縱係屬實，亦未能陳報明確住
居所供調查，執此指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予
駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
