【裁判字號】    99,台覆,14
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    流氓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第一四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因流氓案件，請求冤獄賠償，不服台灣宜蘭地方
法院中華民國九十八年八月二十七日決定（九十八年度賠字第六
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國七十四年四月十六日因涉嫌擾亂治安，違反台
灣省戒嚴時期取締流氓辦法罪嫌，於前台灣北部地區警備司令部
偵辦中，自七十四年四月十六日起至七十四年六月六日止受羈押
；並自七十四年六月七日解送至前台灣警備總司令部職業訓導第
二總隊受感訓處分直至七十七年八月十六日，期間共一千二百十
七日。聲請人前受羈押、感訓處分之依據乃「台灣省戒嚴時期取
締流氓辦法」，而上開辦法並非法律，聲請人顯非依「法律」而
受羈押或執行，爰依冤獄賠償法第一條第二項、第三條第一項之
規定聲請冤獄賠償，請求准以新台幣（下同）五千元折算一日，
支付賠償共計六百零八萬五千元云云。原決定意旨略以：按「依
刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓條例受理
之案件，具有下列情形之一者，受害人得依本法請求國家賠償：
（一）不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收
容。（二）依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷強制
工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行或強制工作。（三
）不付審理或不付保護處分之裁定確定前，曾受收容。（四）依
重新審理程序裁定不付保護處分確定前，曾受收容或感化教育之
執行。（五）不付感訓處分之裁定確定前，曾受留置。（六）依
重新審理程序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感訓處分之
執行」、「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依
本法請求國家賠償」，冤獄賠償法第一條第一項、第二項分別定
有明文。又依同法第八條規定，賠償之請求，應於不起訴處分或
無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷
強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之。但依第
一條第二項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起
算。查本件聲請人前經台灣省宜蘭縣警察局於七十四年六月六日
警刑一字第一三二九○號函移送前台灣警備總司令部職業訓導第
三總隊執行矯正處分，嗣於七十四年六月七日移送前台灣警備總
司令部職業訓導第二總隊，至七十七年八月十六日結訓離隊之事
實，有國防部後備司令部督察室九十八年八月二十日國後督法字
第○九八○○○一二九五號函所附前台灣警備總司令部職業訓導
處案卷可稽，堪以認定。次查，聲請人雖主張依冤獄賠償法規定
請求冤獄賠償，惟本件聲請人係依矯正處分人身自由受拘束聲請
冤獄賠償，與冤獄賠償法第一條第一項各款規定未合。又台灣省
宜蘭縣警察局移送聲請人執行矯正處分之依據，乃當時有效之台
灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十八條規定，
此有台灣省宜蘭縣警察局七十四年六月六日警刑一字第一三二九
○號函可憑，聲請人自非同條第二款之「非依法律受羈押、收容
、留置、執行」，是聲請人前揭執行矯正處分，不合於冤獄賠償
法第一條規定得請求國家賠償之要件。況依冤獄賠償法第八條規
定，「非依法律受羈押、收容、留置、執行」所為冤獄賠償之請
求，應自停止羈押、收容、留置或執行之日起算二年內向管轄機
關聲請，本件聲請人於七十七年八月十六日結訓離隊，惟遲至九
十八年七月七日始聲請冤獄賠償，此有本院收文章可憑，顯已逾
越二年之聲請期間。從而，聲請人請求冤獄賠償，於法不合，應
予駁回等語。聲請覆審意旨略以：台灣省戒嚴時期取締流氓辦法
位階係屬「命令」，伊自屬「非依法律受羈押、收容、留置、執
行」云云。按台灣省宜蘭縣警察局移送聲請人執行矯正處分之依
據，乃當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰
法第二十八條規定，聲請人自非同條第二款之「非依法律受羈押
、收容、留置、執行」。且本件聲請人於七十七年八月十六日結
訓離隊，惟遲至九十八年七月七日始聲請冤獄賠償，顯已逾越二
年之聲請期間。是聲請人前揭執行矯正處分，不合於冤獄賠償法
第一條規定得請求國家賠償之要件。原決定機關因而駁回聲請人
之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
