【裁判字號】    99,台覆,27
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損壞軍用品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因損壞軍用品案件，請求冤獄賠償，不服國防部
南部地方軍事法院中華民國九十八年八月二十五日決定（九十八
年賠字第○一九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠
償者，須以受害人具有冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二款
所定事由，即：(一)不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾
受羈押或收容；(二)依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤
銷強制工作處分確定前，曾受羈押者。或同條第二項所定：「受
害人係非依法律受羈押、收容、留置或執行者」，始足當之。查
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）係涉犯共同
毀棄彈藥未遂罪，經軍法機關依軍事審判法判處有期徒刑二年確
定，聲請人並自陳經執行期滿開釋，此有前海軍第一軍區司令部
民國五十二年八月十三日（52）法審字第一○七號判決及國防部
南部地方軍事法院公務電話紀錄等資料在卷可稽。核與首開冤獄
賠償事由，均不符合。原決定駁回聲請人之請求，並無違誤。聲
請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
