【裁判字號】    99,台覆,12
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    管訓處分
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓處分案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院中華民國九十八年八月二十四日決定（九十八年
賠字第三五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）原請求意旨
略以：聲請人於民國五十五年九月一日任職楠梓榮民醫院醫事檢
驗員期間，遭警察機關逮捕並移送前台灣警備總司令部職業訓導
總隊執行管訓處分，迄五十九年八月中旬開釋，合計遭管訓處分
四年，為此以新台幣（以下同）五千元折算一日，請求冤獄賠償
等語。原決定意旨略以：本件聲請人以遭警察機關逮捕並移送前
台灣警備總司令部職業訓導總隊執行管訓處分，向本院（指原決
定機關；下同）請求冤獄賠償；惟管訓處分並非依軍事審判法受
理之軍法案件，是類案件應由羈押、收容、留置或執行之機關所
在地或受害人之住所地、居住地或最後住所地之地方法院管轄，
軍事法院並無管轄權。聲請人就管訓處分向本院提出冤獄賠償之
請求，違背法律上之程式，且此項欠缺無從補正，應予駁回。聲
請覆審意旨略以：原決定謂軍事法院對本件冤獄賠償之請求無管
轄權云云，係違法胡扯，請依法賠償等語。惟依冤獄賠償法第一
條第一項第一款規定：「依軍事審判法受理之案件，具有不起訴
處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押之情形者，受害人
得依本法請求國家賠償」；次按同法第四條第一項規定：「冤獄
賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、
不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。但依第一條
第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所
在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；
軍法案件，由地方軍事法院管轄」。所稱之「軍法案件」，係指
由軍事審判機關依軍事審判法受理之案件。另受理賠償事件之機
關認為無管轄權者，應以決定駁回之，同法第十二條第一項後段
亦有明文規定。本件依原聲請意旨及卷內資料，本件聲請人所指
之管訓處分，並非由軍事審判機關依軍事審判法受理之案件，原
決定機關並無管轄權，且此項欠缺無從補正。原決定因而駁回聲
請人之請求，經核於法並無違誤。聲請覆審意旨置原決定之詳細
說明於不顧，憑空任意指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。
原決定應予維持，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
