【裁判字號】    99,台覆,26
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第二六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因過失致死案件，請求冤獄賠償，不服國防部中
部地方軍事法院中華民國九十八年八月二十七日決定（九十八年
賠字第○一七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張其於民
國六十七年間因過失致死案件，在偵、審中受羈押，迄六十八年
間經陸軍第五十八軍司令部（下稱軍司令部）判決無罪開釋，共
計受羈押約二百四十天等情。依冤獄賠償法第一條第一項第一款
規定，按所受羈押之日數，以新台幣（下同）五千元折算一日，
請求賠償一百二十萬元。原決定意旨以：聲請人涉犯刑法過失致
人於死罪嫌經偵結起訴，軍司令部審理後判處有期徒刑一年二月
，聲請人不服該初審判決，提請覆判，陸軍總司令部將初審判決
撤銷發回更審後，軍司令部改判聲請人無罪確定，有上開判決影
本附卷可稽。前揭判決書被告人別欄記載「在押」二字，固可信
聲請人曾因案受羈押。惟查聲請人乃軍司令部五九工兵群五○四
工兵營第三連上士，其於六十七年七月七日任值星官，與該管副
連長吳洞奇中尉、謝文桐下士奉命在屏東縣牡丹鄉大劉村九鵬基
地構工，當日下午十七時許，經謝文桐告知五頓傾卸車煞車銅管
破裂而煞車失靈，聲請人並試車證實。詎聲請人既已知悉車輛煞
車失靈，竟未為妥善處理，仍於當日十九時構工停止收工後，呼
叫士兵上車，嗣該車行經險坡時因車速過快且無法煞車，致車輛
翻覆乘員受傷或死亡，實乃違反公共秩序及善良風俗，為一般國
民道德所不許，且逾越社會通常觀念所能容忍之程度，情節重大
。再者，因聲請人之行為，致發生重大車禍使乘員受傷或死亡，
客觀上足使人懷疑其有過失致死之犯行，偵、審機關對該嚴重脫
序行為，認聲請人有觸犯上開罪名之嫌，乃屬合理之懷疑，其對
聲請人予以羈押之處分，亦係聲請人上開重大過失之不當行為所
致。聲請人受羈押，既係肇因於其重大過失之行為，且屬違反公
共秩序及善良風俗，依冤獄賠償法第二條第二款及第三款之規定
，不能請求賠償等詞，認聲請人之請求為無理由，決定予以駁回
。聲請覆審意旨略謂：聲請人任值星官職務，獲報運兵車輛煞車
失靈，除於第一時間試車外，並指示駕駛謝文桐副班長停妥車輛
，暨向工地代指揮官吳泂奇副連長報告需將受損車輛開回營區修
理。謝文桐未向聲請人報告故障車輛已否修復，工地代指揮官下
達收工命令後，命聲請人令構工士官兵上車，是聲請人乃承主管
（官）連長或連輔導長及副連長之命，基於職務上之行為而令構
工士官兵上車，依刑法第二十一條第二項之規定，應不負刑責。
又聲請人於偵、審期間皆坦然據實以告，並無隱瞞或意圖湮滅及
偽造證據之情事，亦無羈押之必要云云，求為撤銷原決定。按依
軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押者，固得依
冤獄賠償法請求國家賠償，然其行為違反公共秩序或善良風俗而
情節重大，或因故意或重大過失行為致受羈押者，不得請求賠償
，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第二款、第三款分別
定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，係
指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，且情節
重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。所稱因受害人之
故意或重大過失行為致受羈押者，依辦理冤獄賠償事件應行注意
事項第四點規定，則係指羈押之發生，乃由於受害人本人之不當
行為所致之謂。至辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點所載：
意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據、或冒名頂替、或
虛偽自白，或因重大過失不及時提出有利證據及依刑事訴訟法第
二百五十四條為不起訴處分之情形，僅屬受害人本人不當行為之
例示規定，非謂除上開例示情形外，受害人本人縱有其他不當行
為致受羈押仍得請求賠償。準此，倘羈押原因之發生，係由於被
害人本人之不當行為所致者，被害人自不得請求冤獄賠償。經查
聲請人既已知悉運兵車輛煞車失靈，竟未為妥善處理，亦未確認
車輛有無修復即於收工時呼叫士兵上車，致發生重大車禍事故，
使乘員受傷及死亡，其違反公共秩序及善良風俗之行為，情節自
屬重大。又聲請人因過失致人於死罪嫌重大而受羈押，亦屬重大
過失行為，依前揭說明，均不得請求賠償。原決定綜合卷內資料
，詳加調查說明，經核於法尚無違誤。至冤獄賠償法第二條第三
款所定因故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，此
不得請求賠償之情形，須綜合全案顯現之證據及案情予以審查，
與單純羈押事由之審查，仍有區別。聲請覆審意旨，執前詞指摘
原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
