【裁判字號】    99,台覆,35
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第三五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服
國防部高等軍事法院檢察署中華民國九十八年九月二十三日決定
（九十八年賠字第七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，其受羈押係因其行為違
反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償
法第二條第二款定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而
情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道
德觀念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）於任職陸軍戰甲車發展
中心戰車廠中校廠長期間，因涉嫌「一○七專案」，經前國防部
軍法局於民國七十五年三月八日羈押，嗣經前台灣警備總司令部
偵訊後簽結，於同年七月五日釋放，雖遭羈押一百十九日。惟聲
請人當時負責於 M48H 滅火系統採購案提供意見，不應與廠商或
無關係之人不當往返或私下接觸，竟經友人姚立合介紹，認識美
商黃文元，並受黃文元利用為其安排簡報事宜，且於七十四年春
節期間接受姚立合贈與小孩紅包新台幣四千元，有偵查筆錄可稽
。原決定以聲請人基於職務及身分，理應廉潔自持，重視榮譽，
言詞謹慎，行為端莊，竟為上開不當行為，有違國家社會之秩序
利益及國民一般之道德觀念，為社會通常觀念所不能容忍，因認
其受羈押係其行為違反公共秩序及善良風俗，情節重大，乃駁回
其賠償之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨，徒以其既經查證
無貪瀆犯行，簽結開釋，復職後仍擔任重要軍職，可見未有利用
職務關係對廠商或其他關係人收受餽贈等行為，應予賠償云云，
指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
