【裁判字號】    99,台覆,15
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十八年八月二十五日決定（九十八年賠字
第○三四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國三十八年及三十九年間因涉叛亂案件，經前台
灣警備總司令部判處有期徒刑十二年，褫奪公權五年，並於七十
六年經減刑為有期徒刑六年，褫奪公權二年六月，爰依冤獄賠償
法規定請求國家賠償云云。原決定意旨略以：本案聲請人因犯叛
亂罪，經前台灣警備總司令部於六十五年九月十日以六十五年諫
判字第六五號判決，處有期徒刑十二年，褫奪公權五年，並經前
台灣警備總司令部於七十六年減刑為有期徒刑六年，褫奪公權二
年六月，此有該部判決及國防部減刑證明書影本各一份在卷可佐
，揆諸前揭意旨，聲請人既非受無罪或不受理判決，其請求於法
不合，且無法補正，應予駁回等語。聲請覆審意旨略以：聲請人
係遭白色恐怖所害，應予賠償，始為公平云云。查聲請人既非受
無罪或不受理判決，其請求於法不合，且無法補正，原決定機關
因而駁回聲請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決
定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
