【裁判字號】    99,台覆,23
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    感訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二三號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  劉嘉裕律師
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十八年八月七日決定（九十八年度賠字第二一號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國五十五年四月二日，經警方以戶口普查為由騙
至派出所後，即遭前台灣警備總司令部職業訓導第二總隊（下稱
職訓第二總隊）逮捕，送往綠島管訓，至五十八年四月一日始予
釋放。聲請人未依法受審判，羈押原因不明，亦無犯罪紀錄，竟
遭管訓長達三年之久。爰依冤獄賠償法第一條第二項等規定，請
求以新台幣三千元以上五千元以下折算一日之賠償等語。原決定
則以：聲請人前以上開事由請求賠償，業經原決定機關九十二年
度賠字第一五一號決定，認其聲請為無理由，予以駁回，復經前
司法院冤獄賠償覆議委員會九十二年度台覆字第四四一號決定，
駁回其覆審之聲請確定在案，有各該決定書可稽。乃聲請人就同
一事由，更行請求，自非合法，應予駁回。又國防部後備司令部
九十五年十二月二十九日律宣字第０九五０００一八七五號書函
略稱：「（職訓第二總隊）之成立目的，係為收訓遊民（流氓）
及竊盜與受保安處分之人。其管訓流氓之法源，係依據前『台灣
省戒嚴時期取締流氓辦法』第六條及前『違警罰法』第二十八條
辦理……係屬具有矯正機構性質之軍事機關」等語。故聲請人縱
受管訓處分，亦難認非依當時有效之法令為之；何況聲請人主張
五十八年四月一日即已停止管訓處分之執行，卻遲至九十八年三
月三十一日始提出本件請求，有聲請狀上之收文戳記可考，亦逾
冤獄賠償法第八條但書所定之請求之期間。聲請人以其係另依冤
獄賠償法第一條第二項規定請求賠償，仍嫌無據，併加說明綦詳
。經核於法尚無不合。聲請覆審意旨猶執陳詞，任意指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
