【裁判字號】    99,台覆,16
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第一六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，請求冤獄賠
償，不服台灣台中地方法院檢察署中華民國九十八年三月十七日
決定（九十八年度冤獄賠償字第一號），聲請覆審，本庭決定如
下：
     主  文
覆審之聲請駁回。
     理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國八十四年
六月二十八日遭台灣台中地方法院檢察署檢察官羈押，迄同年七
月十七日獲釋，共計羈押二十一日，嗣該案經該署檢察官以八十
四年度偵緝字第一四九號為不起訴處分確定在案，爰依冤獄賠償
法規定，請求國家賠償云云。原決定意旨略以：「依刑事訴訟法
、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓條例受理之案件，具
有左列情形之一者，受害人得依本法請求國家賠償：不起訴處分
或無罪之判決確定前，曾受羈押或收容」、「賠償之請求，應於
不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付管
訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關
為之」，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第八條分別定有明文
。查聲請人所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經該署檢察官
於八十四年九月六日以八十四年度偵緝字第一四九號為不起訴處
分確定在案，此有全國刑案資料查註表可稽，賠償請求，應於不
起訴處分確定之日起二年內，向管轄機關為之，聲請人本件賠償
請求，顯已逾二年期間，聲請人請求於法不合，應予駁回等語。
聲請覆審意旨略以：聲請人因不知法律規定，致遲誤請求期間，
情有可原云云。查聲請人本件賠償請求，已逾二年期間，聲請人
請求於法不合，縱因其不知法律規定，致遲誤請求期間，依法亦
不得請求。原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法核無違誤。
聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
