【裁判字號】    99,台覆,24
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第二四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年九月一日決定（九十八年賠
字第一七九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂案件，於民國七十四年一月十一日經警逮捕，
移送前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官羈押，至七十七年四
月四日獲釋，共受羈押一千一百七十八日。爰依冤獄賠償法之規
定，請求以新台幣三千元折算一日之賠償等語。原決定則以：冤
獄賠償法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行前，依軍
事審判法受理之案件，亦適用之；依前項規定請求賠償者，應自
同法修正之條文施行之日起二年內為之，為冤獄賠償法第三十二
條第一項、第二項所明定。而冤獄賠償法修正之條文係九十六年
七月十一日公布施行，同月十三日生效，所定「二年」請求期間
至九十八年七月十二日即已屆滿；又因期間之末日為星期日，故
以其次日即同月十三日代之。聲請人以其於冤獄賠償法修正之條
文施行前，受軍事機關羈押處分，惟於九十八年八月十二日始向
原決定機關請求賠償，有聲請書狀上之收文戳記可稽，已逾上述
二年期間，其請求為不合法，自應駁回之。聲請覆審意旨略謂：
聲請人於九十八年六月中旬，始知本件可聲請冤獄賠償，但對於
冤獄賠償法之修正內容及請求時效等相關規定，毫無所悉，且求
助無門，請准予賠償云云，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為
無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
