【裁判字號】    99,台覆,20
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第二０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十八年八月三十一日決定（九十八年賠字
第二五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
逃亡案件，於民國七十三年間被羈押，嗣前陸軍第十軍團司令部
於七十四年十一月二十一日以七十四年更審字第二號判決聲請人
無罪確定後釋放，前後共遭羈押一年八月等情，依冤獄賠償法規
定，請求國家賠償。原決定機關駁回聲請人之請求，係以：按受
害人於無罪判決確定前受羈押，係因受害人重大過失之行為所致
者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。考其立
法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失
事理之平。而所稱因受害人故意或重大過失之行為致受羈押，係
指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致而言，例如
意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽
自白等是。所舉乃屬例示規定，不以所列舉事項為限，辦理冤獄
賠償事件應行注意事項第四項及司法院大法官會議釋字第四百八
十七號解釋闡釋綦詳。經查：（一）聲請人因逃亡案件，經前陸
軍第十軍團司令部於六十八年八月二十一日發佈通緝，於七十三
年四月二十五日為警查獲後解送該司令部偵辦。惟聲請人辯稱：
「我並未逃亡，六十七年底我在工地做工，因隊上失察誤報通緝
，後經陸軍第五十八軍軍法組於六十八年一月六日偵訊後交保該
隊隊長吳繼周，當天吳員即要我回家等候通知，故未回營」、「
六十八年我在台北市胡聯興公司任職，可證明六十八年一月六日
起至同年八月二十一日止我不在隊上」。然軍事檢察官仍認聲請
人有逃亡犯意並予羈押。嗣前陸軍第十軍團司令部於七十四年十
一月二十一日以七十四年更審字第二號判決聲請人無罪後釋放，
有前陸軍第十軍團司令部七十四年更審字第二號判決影本一紙在
卷可證。（二）綜上情節以觀，聲請人已知悉其涉犯逃亡罪嫌，
係因所屬部隊之誤報所致，雖經該管隊長吳繼周要其返家等候通
知，惟一等再等歷時五年有餘，既不查詢，亦不返營，客觀上已
足使人懷疑其有逃亡之犯意，而偵、審機關對該嚴重脫序之行為
，認聲請人有觸犯上開罪名之合理懷疑，並對聲請人予以羈押之
處分，亦係聲請人不當行為所致，其有重大過失甚明，自不得請
求賠償，其請求為無理由，應予駁回等詞，為其決定之基礎。惟
查聲請人被羈押，係因軍事檢察官認其於六十八年八月二十一日
自台灣駐地藉假潛逃，涉嫌逃亡。然查聲請人於該案件審理時辯
稱：「我並未逃亡，六十七年底我在工地做工，因隊上失察誤報
通緝，後經陸軍第五十八軍軍法組於六十八年一月六日偵訊後，
交保予隊長吳繼周，當天吳員即要我回家等候通知，然迄未接獲
返隊通知，故未回營；六十八年我曾在台北市胡聯興公司任職，
可證明六十八年一月六日起至同年八月二十一日止我不在隊上」
。審理該案件之前陸軍第十軍團司令部普通審判庭亦認定：前陸
軍第五十八軍軍法組於六十八年一月六日偵訊聲請人後，將聲請
人交保予隊長吳繼周，吳繼周命聲請人回家等候通知，嗣該部隊
未通知聲請人返營，聲請人離營在外，並非無故，其無於六十八
年八月二十一日自台灣駐地逃亡情事。有前陸軍第十軍團司令部
七十四年十一月二十一日七十四年更審字第二號判決可稽。果爾
，聲請人既係奉部隊長官命令回家等候通知，而該部隊迄未通知
聲請人返營，六十八年八月二十一日時聲請人並未在營服役，則
能否謂聲請人有逃亡之行為及犯意，其受羈押係因其不當行為所
致，即非無研求之餘地。原決定遽以前揭理由為不利聲請人之決
定，尚有可議。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非
無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
