【裁判字號】    99,台覆,32
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    逃亡等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第三二號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因逃亡等案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部
地方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月十一日決定（九十八
年賠字第一七四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人得依冤獄賠償法
請求國家賠償，為同法第一條第二項所明定。又依該項請求賠償
者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所
地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍
事法院管轄，同法第四條第一項但書亦定有明文。本件聲請覆審
人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）主張其觸犯逃亡等罪，遭前
空軍防砲警衛司令部軍法處判刑確定，於民國六十四年六月四日
服刑完畢，遭該處看守所非法解送至台南馬沙溝調役隊第五中隊
強制工作至六十五年十月二十八日，依冤獄賠償法第一條第二項
規定請求賠償云云。揆諸首開說明，應由執行之機關所在地或聲
請人之住所地、居所地或最後住所地之地方軍事法院管轄，原決
定機關為地方軍事法院檢察署，並無管轄權。原決定認聲請人係
經前空軍防砲警衛司令部軍法處判刑，應由承繼該軍法處業務之
國防部北部地方軍事法院為管轄機關，因而以無管轄權為由，駁
回其請求，理由雖有不同，結果並無二致，仍應予維持。聲請覆
審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
