【裁判字號】    99,台覆,13
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    管訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第一三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服台灣屏東地方
法院中華民國九十八年七月十三日決定（九十八年度賠字第一○
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國六十一年六月二十三日起至六十四年九月十五
日，因流氓案件，遭非依法律而受感訓處分，爰依冤獄賠償法規
定請求國家賠償等語。原決定意旨略以：按非依法律受羈押、收
容、留置或執行，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠
償法第一條第二項定有明文。又賠償之請求，應於不起訴處分或
無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷
強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之。但依第
一條第二項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起
算，同法第八條規定甚明。查聲請人以其前受管訓處分、警方拘
束人身自由違法為由，聲請冤獄賠償，依其聲請及前揭說明，顯
係主張就屬非依法律所為之執行，請求冤獄賠償。其聲請事實既
記載於六十四年九月十五日期滿退訓釋放，詎九十八年六月三十
日始提出本件聲請；顯已逾二年之請求期間，是其請求違背法律
上之程式，且無從命補正至明，自應予駁回等語。聲請覆審意旨
略以：本件依冤獄賠償法第三十二條、第三十三條之規定，應自
九十六年六月十四日修正條文施行之日起算時效，始為合理，況
檢肅流氓條例係屬違憲云云。查聲請人既於六十四年九月十五日
期滿退訓釋放，詎九十八年六月三十日始提出本件聲請，顯已逾
二年之請求期間，是其請求違背法律上之程式，且無從命補正至
明，與冤獄賠償法第三十二條、第三十三條亦屬無關。又檢肅流
氓條例於司法院大法官會議第六百三十六號解釋認應失效前，仍
不失為有效之法律。原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法核
無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
