【裁判字號】    99,台覆,31
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侮辱上官嫌疑
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第三一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因侮辱上官嫌疑案件，聲請重審，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年九月二十四日決定（九
十八年賠字第一三七），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十八條規定：聲請重審，應以書狀敘述理由，附
具原確定決定之繕本及證據，向原確定決定機關為之。又聲請重
審不合法者，受理機關應以決定駁回之，冤獄賠償事件審理規則
第三十二條亦定有明文。本件聲請人甲○○前因涉侮辱上官嫌疑
案，依冤獄賠償法請求國家賠償案件，經原決定機關國防部北部
地方軍事法院檢察署於九十八年三月三日以九十八年賠字第五號
決定駁回聲請，嗣聲請人不服聲請覆審，經本庭於九十八年六月
二十二日以九十八年度台覆字第二二八號決定駁回覆審聲請確定
，有各該決定書附卷足憑。是該案之原確定決定機關為本庭，而
非原決定機關，聲請人具狀向原決定機關聲請重審，顯不合法。
原決定以其聲請重審不合法，而駁回其聲請，於法並無違誤。聲
請覆審意旨，並未具體指摘原決定有何違誤或不當之情形，徒憑
己意以所涉侮辱上官嫌疑案件，聲請人並無不當或過失行為，竟
被違法羈押五十日之久，並請求傳喚證人孫德信云云。再就其是
否有請求國家賠償之原因事實為爭執，指摘本件原決定不當，求
予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
