【裁判字號】    99,台覆,18
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損壞軍用品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因損壞軍用品案件，請求冤獄賠償，不服國防部
南部地方軍事法院中華民國九十八年九月一日決定（九十八年賠
字第三０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
損壞軍用品案件，被羈押於軍區通信站地下室九天，嗣經前海軍
第一軍區司令部以（五十二）法審字第一０七號判決判處有期徒
刑三年確定，於執行期滿後除役等情，依冤獄賠償法之規定，請
求以新台幣（下同）三千元至五千元折算一日為賠償。惟按冤獄
賠償法第一條第一項第一款係規定，依刑事訴訟法、軍事審判法
、少年事件處理法或檢肅流氓條例受理之案件，具有不起訴處分
或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容之情形者，受害
人得依本法請求國家賠償。是倘係經軍事審判機關判決有罪確定
而受執行，自不得依上開法條規定請求國家賠償。聲請人係經前
海軍第一軍區司令部判決有罪確定而受執行，有該部（五十二）
法審字第一０七號判決可稽。聲請人既係經有罪判決確定而受執
行，自不得依上開法條規定，請求國家賠償。原決定駁回聲請人
之請求，於法洵無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予
撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
