【裁判字號】    99,台覆,9
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第九號
聲請覆審人  甲 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
            戊○○○
            己○○○
            庚○○  
上列聲請覆審人等因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償
，不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月二
十七日決定（九十八年賠字第一三二號），聲請覆審，本庭決定
如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、丙○○、丁○○○、戊○
○○、己○○○、庚○○（下稱聲請人等）原請求意旨略以：其
等之被繼承人乙○○於民國七十四年十一月六日因涉嫌叛亂案件
，經前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）予以羈押，嗣由
該部軍事檢察官為不起訴處分後，至七十七年九月十三日始經釋
放，共羈押九百八十七日，爰依冤獄賠償法之規定，以新台幣五
千元折算一日，請求冤獄賠償等語。原決定意旨略以：按依冤獄
賠償法第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或
執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地
方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄；冤獄賠償法第四
條第一項但書定有明文。又受理賠償事件之機關認為請求無理由
或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之。請求人於不起
訴處分前曾受羈押，係因請求人之故意或重大過失行為，致生羈
押、留置、收容或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第十二條
第一項、第二條第三款定有明文。所稱故意或重大過失行為，係
指受害人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應行注意事
項第四點亦有明文。本件聲請人等之被繼承人乙○○於七十三年
間因夥同莊川田、謝丁財、林約軍、陳福得及綽號「旺仔」姓名
年籍不詳男子等不良分子，向商家強索保護費、擾亂治安，及與
李昭源、王志勝等人持刀砍殺莊川田等行為而涉嫌叛亂案件，經
台南縣警察局佳里分局於七十四年六月一日解送南警部，經該部
軍事檢察官訊問後予以羈押，嗣認其叛亂罪嫌不足，於七十四年
九月二十六日以七十四年法字第四九六號為不起訴處分，而於同
年九月二十七日釋放，交由台南縣警察局裁定送前台灣警備總司
令部職業訓導第三總隊執行矯正處分，至七十七年八月二十四日
期滿結訓離隊等情，經調閱乙○○叛亂案件查明無訛。乙○○於
移送南警部軍事檢察官偵訊前於警詢中雖均否認有上開行為，但
其有上開行為，為經證人陳福明、黃啟聰、陳華仁、莊川田於警
詢時指證綦詳，並有莊川田之診斷證明書附於上開案卷可稽。南
警部軍事檢察官乃於訊後予以羈押，是乙○○所受羈押係因其故
意行為所致，聲請人等就乙○○於南警部軍事檢察官為不起訴處
分前之羈押請求賠償部分，依冤獄賠償法第二條第三款規定，應
無理由，予以駁回。另聲請人等就乙○○經南警部軍事檢察官為
不起訴處分釋放後，於七十四年九月二十七日交台南縣警察局裁
定送前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊執行矯正處分，至七
十七年八月二十四日期滿結訓離隊，計受矯正處分一千零六十三
日，請求賠償部分，乙○○所受矯正處分，係由台南縣警察局依
當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二
十八條規定，裁定矯正處分，依冤獄賠償法第四條但書之規定，
應由羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、
居所地或最後住所地之地方法院管轄，聲請人等此部分之請求於
法不合，亦應予駁回。聲請覆審意旨略以：原決定以種種不利於
乙○○之證詞，依冤獄賠償法第二條第二款「行為違反公共秩序
或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分」之規定，駁回聲請
人等就乙○○為南警部軍事檢察官不起訴處分前羈押賠償之請求
，姑不論南警部係捏造事證、故入人罪，且原決定機關既以乙○
○向商家強索保護費、擾亂治安、持刀砍殺他人行為均與叛亂罪
無關，自不應準用上開規定，而認為不得請求賠償。又台灣省戒
嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十八條對受害人執行
矯正處分乃屬行政命令，上開違警罰法規定「送交相關處所，施
以矯正或令其學習生活技能」，亦非明確規範，且依其主刑之拘
留最高裁處為十四日、罰役最高十六小時，原決定豈能依此法拘
留乙○○一千零六十三日？再當時雖處於戒嚴時期，但仍有刑法
、刑事訴訟法之適用，南警部如認乙○○有不法之處，應依當時
刑事訴訟法移送普通法院檢察署進行偵查、起訴，豈有自行將請
人移往泰源職訓三總隊之理？顯見其係非依法律對乙○○執行拘
留處分，聲請人等自可依冤獄賠償法向原決定機關請求冤獄賠償
，原決定顯有違法等語。惟按請求人於不起訴處分前曾受羈押，
係因請求人之故意或重大過失行為，致生羈押、留置、收容或執
行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。本件
原決定依憑卷證資料，已詳細說明聲請人等之被繼承人乙○○於
七十三年間因夥同莊川田、謝丁財、林約軍、陳福得及綽號「旺
仔」姓名年籍不詳男子等不良分子，向商家強索保護費、擾亂治
安，及與李昭源、王志勝等人持刀砍殺莊川田等行為而涉嫌叛亂
案件，經南警部軍事檢察官訊問後予以羈押，是乙○○所受羈押
係因其不當之行為所致，聲請人等就乙○○於南警部軍事檢察官
為不起訴處分前之羈押請求賠償部分，原決定依上開規定，駁回
其等此部分賠償之請求，於法洵無違誤。又依冤獄賠償法第一條
第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所
在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；
軍法案件，由地方軍事法院管轄，該法第四條第一項但書定有明
文。聲請人等就乙○○受管訓之矯正處分請求賠償部分，因矯正
處分之執行係由警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓
辦法第六條及違警罰法第二十八條規定，裁處矯正處分，非屬依
軍事審判法受理之軍法案件，依上揭規定，原決定機關自無管轄
權，原決定據以駁回聲請人等此部分賠償之請求，於法並無不合
。聲請覆審意旨猶執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理
由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
