【裁判字號】    99,台覆,34
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偷竊槍枝等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第三四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偷竊槍枝等案件，請求冤獄賠償，不服國防部
南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月二十六日決定（
九十八年賠字第一四一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，依冤獄賠償法第五條第四款規定，應以書狀
記載事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付
審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書
之正本或其他相關之證明文件，向管轄機關提出，此為法律上之
程式，如有違背，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定
駁回，同法第十一條定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲
○○（下稱聲請人）以其於民國五十四年間在台南縣隆田新兵訓
練中心服役期間，因被誣告偷竊槍枝，枉遭羈押為由，請求冤獄
賠償，未提出任何相關證明文件。經原決定機關分別向國防部陸
軍司令部督察室、國防部海軍司令部督察室、國防部空軍司令部
督察室、國防部後備司令部督察室查詢，亦無相關資料，有各該
單位覆函在卷可稽；原決定機關復於九十八年七月二十九日通知
聲請人於文到十日內補正相關證明文件，聲請人雖於同年八月九
日具狀請求延長補正期間，惟迄同年月二十六日仍未補正。原決
定因認聲請人之請求不合法律上之程式，予以駁回，經核於法並
無不合。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
