【裁判字號】    99,司促,2049
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2049號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬伍仟零拾伍元，及
    自民國九十八年九月九日起至清償日止，按年息百分之一．
    四計算之利息，暨自民國九十八年十月十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第2049號）
    （一）緣債務人乙○○於92年12月09日向聲請人借款新臺幣
          600,000 元，其借款期限自92年12月09日起至99年12
          月09日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款
          借據及授信增補契約書影本所示，經債務人等立有同
          一內容之借據（證一）交與聲請人收執。聲請人並得
          依該契約第七條第一項約定主張被告喪失期限利益，
          全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）詎料債務人自98年9 月9 日起未依約清償融資本息，
          有交易明細表乙紙（證二）可證，迭經催討均未置理
          ，債務人依法自應清償本金、利息、違約金之債務。
          為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院
          鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權
          益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
