【裁判字號】    99,審補,148
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第148號
原      告  薇妮斯國際精品有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告薇妮斯國際精品有限公司間請求給付價金事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）220萬元，應徵第一審裁判費22,780元，茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告莎麗企業股份有限公司之最新公司登記事項卡（蓋有主
    管機關抄錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
