【裁判字號】    98,金訴,49
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度金訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭玉杉律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第958 號）及移送併辦（98年度偵緝字第959 號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○共同犯公平交易法第三十五條第二項之非法多層次傳銷罪
，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，有期徒刑如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與成年男子乙○○（未據起訴）均係以多層次傳銷為
    經營型態，並投資於外匯交易之美商「MEGAeFOREX投資公司
    」之直銷會員，其等明知從事多層次傳銷之參加人，所取得
    佣金、獎金或其他經濟利益，不得以主要係基於介紹他人加
    入，而非基於其所推廣或銷售商品或勞務之合理市價，竟共
    同基於以非法方式為多層次傳銷之犯意聯絡，以多層次傳銷
    之方式，於民國96年10月間，在丙○○設於臺北市○○○路
    ○ 段131 巷18號4 樓住處，推由乙○○（為丙○○之上線會
    員）以「MEGAeFOREX投資公司介紹」，各向周育如、甲○○
    等投資人介紹投資該公司美金1000元（須另加美金150 元手
    續費）後，第一週可領回美金80元，並可連續領取40週共美
    金3200元，且若推薦他人加入為下線投資人（即會員，下
    同），而其下線投資金額達300 美元以上者，可另由所推薦
    該下線之每周所得投資利息（股利）中獲得10% 至21% 不等
    之「推薦獎金」（即推薦1 至2 人者，推薦獎金按該下線之
    投資股利10% 計算，推薦3 至5 人者，按13% 之比率，推薦
    6 至8 人者，按17% 之比率，推薦9 人以上者，則按21% 之
    比率計算，並均扣除其本身與下線獎金比率級距之差額）；
    如其推薦獎金已達21 %之等級，而其下線亦已達到該等級
    後，得另按其下線係1 至3 條線達到21% 獎金之等級，而依
    其整組投資價值，各按3%、2%、1%之比率，向MEGAeFOREX投
    資公司領取其下一代（即其直接下線，下稱第一代）、再下
    一代（即其直接下線之直接下線，下稱第二代）、更下一代
    （即該直接下線之直接下線，下稱第三代）之「領導獎金」
    （即如有1 條線達到21 %，即得領取第一代獎金之3%，如有
    2 條線達到21% ，即得領取第一代獎金之3%、第二代獎金之
    2%，如有3 條線達到21 %，即得領取第一代獎金之3%、第二
    代獎金之2%、第三代獎金之1%）；另得將其所直接推薦之
    所有下線成員分為左、右二組，並依其購買量（投資金額）
    較低之該組整組購買量（至少為美金100 元），按該組所有
    成員之階級，最多可獲得10% 之「配對獎金」；加入為該
    MEGAeFOREX投資公司之投資人均能取得各人專屬帳戶，而如
    使用該公司網站（網址：www.megaeforex.com）所提供之「
    Fund Transfer （帳戶資金轉移）」功能時，得將其個人專
    屬投資帳戶之累積獲利，透過該項功能移轉給任何需要美金
    額度之投資者之多層次傳銷獎金制度；復於97年1 月初某日
    ，亦在丙○○上址住處，推由乙○○以「MEGAeFOREX全球投
    資計劃」續向周育如等人陳述該公司之前開投資機會，致周
    育如於同年1 月16日、2 月3 日，均在丙○○上址住處，各
    以其本身、其弟周盈利之名義加入為投資人，而各交付新臺
    幣（以下除特別表明幣別外均同）3 萬7950元（各依新臺幣
    與美金之匯率均固定按1 比33之比率，折合美金1150元，其
    中美金各150 元為手續費；以下新臺幣與美金匯率均固定按
    1 比33計算），合計7 萬5900元予丙○○收受。另於97年2
    月初之農曆過年後某日，仍在丙○○上址住處，亦推由乙○
    ○以「MEGAeFOREX全球投資計劃」續向甲○○等人陳述該公
    司之前揭投資機會，致甲○○於同年2 月5 日，亦於丙○○
    上址住處，共交付其本身及其下線黃于庭、劉品麟之投資款
    各3 萬7950元（各折合美金1150元，其中美金各150 元為手
    續費），合計11萬3850元予丙○○收受，另於不詳時日收受
    甲○○所推薦之下線謝侑螗所交付之投資款37950 元。嗣因
    丙○○僅給付6600元（折合美金200 元）之投資獲利及3300
    元（折合美金100 元）之推薦獎金（係周育如以其弟周盈利
    名義加入，投資美金1000元而獲得之推薦獎金）予周育如，
    另給付甲○○包括推薦下線之獎金計美金300 元（係因黃于
    庭、劉品麟均掛為甲○○之下線，及甲○○另推薦謝侑螗加
    入為伊下線而投資美金1000元所獲得之推薦獎金）及投資獲
    利約美金500 元後，即未再給付投資獲利，並要求周育如須
    推薦下線，始能繼續領取獲利及推薦獎金等情，經周育如、
    甲○○分別訴由臺北市政府警察局中正第一分局偵辦後，始
    查悉上情。
二、案經周育如、甲○○告訴及臺北市政府警察局中正第一分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵
    查起訴及移送併辦。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事
    訴訟法第159 條之5 定有明文。經查，本件證人周育如、甲
    ○○、郭琴香、乙○○等警詢、偵訊時之證述（詳下述），
    雖均屬被告以外之人於審判外之陳述，惟檢察官、被告丙○
    ○及其選任辯護人於本院審理時，就各該證據均表示對其證
    據能力無意見，並均同意作為本件證據，且迄本件言詞辯論
    終結前均未聲明異議，本院審酌該等陳述作成時之狀況，均
    無顯不可信之情事，認均具證據能力，均得作為本件認定事
    實之證據。
二、本件認定被告等犯罪事實所引用之其他卷內文書證據（詳下
    述），核均無證據證明係公務員違背法定程序所取得，且卷
    內相關文書證據均無刑事訴訟法第159 條之4 所規定顯有不
    可信之情況，及不得作為證據之情形，是上開文書證據亦均
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人周育如、甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    之證述、證人郭琴香於警詢、證人乙○○於偵訊及本件審理
    時之證述（見臺北地檢署97年度他字第2858號卷第2 至3 頁
    、第16至19頁、97年度他字第2874號卷第2 至3 頁、97年度
    發查字第1157號卷第6 至11頁、97年度偵字第12523 號卷第
    4 頁、98年度偵緝字第958 號卷第34至35頁、98年度偵緝字
    第959 號卷18至20頁、第26至27頁；本院卷第19至26頁、第
    92至95頁、第132 至144 頁、第165 至172 頁），均屬相符
    ，並有前揭「MEGAeFOREX全球投資計劃」、告訴人周育如之
    付款紀錄、經周育如簽名之投資者注意事項、被告交付甲○
    ○之投資廣告單、由乙○○影印或列印交予周育如之文宣資
    料、周育如之記事本、佣金計算表、被告名片各1 件、紀載
    被告交付前揭獲利金額或推薦獎金予周育如之紅包袋2 個在
    卷在卷（見臺北地檢署97年度他字第2858號卷第20至21頁、
    第28至37頁、97年度他字第2874號卷第4 頁、98年度偵緝字
    第958 號卷第30頁；本院卷第37至60頁、第70至78頁），可
    資佐證，足以補強被告上開自白之可信性，而足認被告前揭
    任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應予依法論科。
二、按公平交易法所稱多層次傳銷，謂就推廣或銷售之計畫或組
    織，參加人給付一定代價，以取得推廣、銷售商品或勞務及
    介紹他人參加之權利，並因而獲得佣金、獎金或其他經濟利
    益者而言；上開所稱給付一定代價，謂給付金錢、購買商品
    、提供勞務或負擔債務，公平交易法第8 條第1 項、第2 項
    定有明文。故多層次傳銷制度，係由多層次傳銷事業之會員
    推薦他人加入，建立其多層級之銷售組織架構及獎金制度，
    亦即藉由參加人本身推廣、銷售商品及推薦他人加入建立銷
    售組織網，以獲取佣金、獎金或其他經濟利益。實務上，多
    層次傳銷參加人與事業間之權利義務關係，是以發展具多數
    層次之組織體系及獎金制度為主要，惟具多層組織架構及獎
    金制度之行銷活動，並非多層次傳銷所專有，故具有該等特
    徵者，尚非當然即為多層次傳銷，而應受公平交易法之規範
    。因此，多層次傳銷契約與一般經銷商或代銷商係給付一定
    代價給供應商，以取得推廣銷售商品或勞務的權利並無類型
    上之特殊性。再者，在業務人員或經銷商尋覓不易時，介紹
    他人加入供應商，爾後得自該事業取得佣金者，亦所在多有
    。然介紹他人加入本為有利於營利事業之行為，從而理應由
    享受利益者給付佣金，是故多層次傳銷契約之特徵，在於當
    事人之一方先行支付他方權利金，始取得媒介營利以取得佣
    金之權利，此實有悖於事理之安排，從而公平交易法將之列
    入加以規範，其構成要素厥為：(1)須給付一定代價始得成為
    正式會員；(2)係以由已入會之會員介紹加入組織，為其主要
    之招募會員方式（此即所謂平行擴散性) ；(3)給付代價之目
    的與取得介紹佣金之權利間有因果關係。經查，如事實欄所
    載前揭「MEGAeFOREX投資公司」之運作模式及獎金制度，為
    被告所不爭執，而依其投資模式及獎金制度，足認加入為前
    揭「MEGAeFOREX投資公司」之投資會員者，均須給付一定數
    目之款項（每人最高參加投資金額為美金1000元，另須給付
    手續費美金150 元）後，始得加入成為該MEGAeFOREX投資公
    司之投資會員，因而各取得前揭專屬帳號，而其召募方式必
    須由已加入為該公司之投資者即會員介紹，才能加入為該投
    資公司之新投資人（見臺北地檢署97年度他字第2858號卷第
    32至33頁所附「參與投資相關事項」所載），顯具有所謂平
    行擴散性，且介紹新會員入會與取得前揭推薦獎金、領導獎
    金、配對獎金間有因果關係。是前揭MEGAeFOREX投資公司之
    投資及運作模式，顯係以多層次傳銷之方式為之，已堪認定
    。又，前揭MEGAeFOREX投資公司之投資計劃，其運作模式既
    係由欲加入之投資人給付一定之代價而成為其投資會員後，
    享有推廣、銷售並介紹新投資人加入該MEGAeFOREX投資計劃
    之權利，並據以獲得前揭推薦獎金等經濟利益，則由於其制
    度設計使然，其參加會員之收入來源顯非源於任何商品之行
    銷服務，而係必須藉由投資會員之組織不斷擴充，由先加入
    之會員朋分後加入會員所給付之前揭投資款及手續費等費用
    ，亦即其加入之投資人所取得之收入來源，主要係基於介紹
    新會員加入，而非基於推廣或銷售商品之合理市價。惟既倚
    賴介紹新會員加入為其主要收入來源，則勢必藉由組織之不
    斷發展，始能維持經營，而組織愈底層之會員人數將愈益增
    加，如此一來，前開「MEGAeFOREX投資公司」之發展，終將
    因加入之人數漸多而無以為繼，故該MEGAeFOREX投資公司之
    運作，非但已構成公平交易法第8 條所稱之多層次傳銷行為
    ，並已違反該法第23條之規範，應可認定。
三、核被告所為，係違反公平交易法第23條所定「多層次傳銷，
    其參加人如取得佣金、獎金或其他經濟利益，主要係基於介
    紹他人加入，而非基於其所推廣或銷售商品或勞務之合理市
    價者，不得為之」之規定，並為斯項違法多層次傳銷事業之
    行為人，應依同法第35條第2 項規定論處。被告與乙○○就
    本件犯罪事實，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決、95年度臺上字第3937號判決、95年度臺上字第4686
    號判決意旨參照）。本件被告所為違反公平交易法前揭規定
    之行為，核其行為性質，顯具有營業性及反覆性，揆諸前揭
    判決意旨，其於刑法評價上，應認為係集合多數犯罪行為而
    成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應僅成立一罪。另按除法
    律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經理信託
    資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務；以借款、收受投資
    、使加入為股東或其他名義，向多數人或不特定之人收受款
    項或吸收資金，而約定或給付與本金顯不相當之紅利、利息
    、股息或其他報酬者，以收受存款論，銀行法第29條及第29
    條之1 固分別定有明文。惟揆之銀行法第29條之1 、第29條
    規定之文義意旨，可知所謂以「收受存款論」，係指收受款
    項、吸收資金者，於收受、吸收資金後，於存續期間內，有
    給付與本金不相當之紅利、利息、股息或其他報酬之約定，
    始克相當。申言之，其約定或給付之紅利、利息、股息或其
    他報酬，乃收受者使用所收受資金之存續期間，依本金之一
    定比例而當然發生，具有類似利息之法定孳息性質者，始為
    該條項所指「以收取存款論」。本件被告既係以其本身先加
    入為前揭MEGAeFOREX投資公司為會員後，始再分別招攬介紹
    周育如、甲○○等下線加入為該公司之投資會員，且其介紹
    周育如等加入時，除各交付前揭「MEGAeFOREX投資公司」之
    投資計劃書等資料外，並曾於其前址住處，以周育如加入為
    MEGAeFOREX投資公司之投資會員而取得之個人專屬帳戶及密
    碼，透過網際網路登入MEGAeFOREX投資公司之前揭網站而看
    到該網站之首頁等資料，甲○○則曾以伊加入MEGAeFOREX投
    資公司而取得之帳戶及密碼，自行進入MEGAeFOREX投資公司
    之前揭網站內看過伊本身投資之獲利情形（見本院卷第139
    頁反面），且伊等於加入前即均知悉MEGAeFOREX投資公司之
    前揭投資計劃，亦知悉該公司係以前揭多層次傳銷之方式招
    攬投資者加入為其會員，將投資款項交予該公司從事外匯交
    易投資等情，業據證人周育如、甲○○於本院審理時，分別
    證述在卷（見本院卷138 至144 頁、第165 至172 頁），而
    周育如並證稱：被告在招攬伊加入投資時，曾向伊表示投資
    紅利點數要累積達1000點（以1 美元折算點數1 點）以上時
    ，才能向MEGAeFOREX投資公司領取紅利（利息），但不為伊
    所認同而未加入，後來被告再表示為提高伊等下線之加入意
    願，所以先發利息給伊等語，足認被告於招攬周育如、甲○
    ○等人加入MEGAeFOREX投資公司而成為其下線時，已明白告
    知上開累積之紅利點數應係向MEGAeFOREX投資公司領取，亦
    即與包括被告、乙○○及周育如、甲○○等人約定應負責給
    付前揭投資獲利者，係MEGAeFOREX投資公司，而非被告或其
    上線個人；嗣被告雖為提高周育如、甲○○等人之加入意願
    ，而「先發利息」予周育如等人，惟參酌甲○○於本院98年
    12月23日審理期日結證稱「我知道領取獲利以後，我的點數
    就會被扣掉」等語（見本院卷第144 頁），應認被告係先代
    MEGAeFOREX投資公司給付前揭累積獲利之現金予周育如等下
    線，並自伊等前揭專屬帳戶內扣除同數額之累積點數，是給
    付前揭獲利者仍應解為係MEGAeFOREX投資公司，而非被告個
    人，尚難據以認為被告因而與周育如、甲○○等下線有何收
    受款項或吸收資金，而於收受該款項或吸收資金後，給付與
    本金不相當之紅利、利息、股息或其他報酬之約定。又，依
    前揭MEGAeFOREX投資公司對外招募投資會員所從事之多層次
    傳銷業務，其是否應核發前揭推薦獎金等各項獎金，及應核
    發之具體金額，係取決於已加入之投資人有無再招攬新投資
    會員加入該投資計劃，具有不特定性，亦即前揭各項獎金係
    以未來是否有招攬新投資會員入會之特定條件成就，據以決
    定是否能取得，及能取得若干金額之獎金，若整個多層次傳
    銷組織網不能持續招募新會員，則先加入之會員將無從獲取
    獎金，亦即其已加入之投資會員尚需有一定之作為，始能有
    一定之回報，要難遽以被告本案所為，係屬銀行法第29條之
    1 、第29條所規定之收受存款或「以收取存款論」，而不得
    遽以銀行法第125 條第1 項之罪名相繩；另依本件卷證資料
    所示，並無證據認定被告收受周育如、甲○○等下線投資人
    以新臺幣交付之前揭投資款後，係以如何方式兌換為美金而
    交予MEGAeFOREX投資公司，自無從據以認定被告有何違法辦
    理國內外匯兌業務之行為，而違反銀行法第29條之規定。公
    訴人認被告本件所為，亦涉犯銀行法第29條之1 、第29條之
    規定，應依同法第125 條第1 項之規定處罰，尚有未合，惟
    因公訴人認此部分與前揭有罪部分有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。又依前揭事證所示，被告本
    件所為，在客觀上尚難認為有何施用詐術，使周育如、甲○
    ○等人陷於錯誤而交付財物之情形，而與刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之構成要件不符，起訴意旨認為被告本件所為
    亦涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，容屬誤會（此部
    分業據蒞庭檢察官於本件99年1 月13日審理期日，當庭表示
    經詰問證人結果，被告本件所為並未涉犯詐欺取財罪而屬贅
    引前揭起訴法條，見本院卷第165 頁反面）。另被告、乙○
    ○及前揭下線投資人均係將投資款交予MEGAeFOREX投資公司
    後，依前揭約定向MEGAeFOREX投資公司領取投資獲利及各項
    獎金，是MEGAeFOREX投資公司（係美商公司）雖係從事外匯
    投資交易，惟其買賣交易並非由被告或乙○○所為，自難認
    為被告等本件所為有何違反管理外匯條例之規定，併此敘明
    。臺北地檢署98年度偵緝字第959 號移送併辦意旨書所載犯
    罪事實，與本件業經起訴部分，均係被告基於同一犯罪所為
    之同一犯罪事實，本院自應併予審究，亦併敘明。
四、爰審酌被告前無犯罪前科（見本院卷第5 頁），素行尚可，
    惟不思以正當經營方法營利，竟加入前揭MEGAeFOREX投資公
    司而以本件違法之多層次傳銷方式，謀取不法利益，擾亂社
    會經濟秩序，並助長投機風氣，所生危害非輕，應予非難，
    並斟酌被告於本院審理時，尚能坦承犯行，態度尚可，惟迄
    未與包括周育如、甲○○等下線投資人協助解決，賠償其等
    所受之損害，及其素行、智識程度（大學畢業）、生活經驗
    、本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，公平交易法第
35條第2 項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第
42條第3 項，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭巧青
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
公平交易法第23條
多層次傳銷，其參加人如取得佣金、獎金或其他經濟利益，主要
係基於介紹他人加入，而非基於其所推廣或銷售商品或勞務之合
理市價者，不得為之。
公平交易法第35條
違反第10條、第14條、第20條第1 項規定，經中央主管機關依第
41條規定限期命其停止、改正其行為或採取必要更正措施，而逾
期未停止、改正其行為或未採取必要更正措施，或停止後再為相
同或類似違反行為者，處行為人3 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣1 億元以下罰金。
違反第23條規定者，處行為人3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣1 億元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
