【裁判字號】    98,訴,2224
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度訴字第2224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2840
2號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月。又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。又共同
意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑
捌月。應執行刑壹年伍月。
戊○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月。又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑伍月。又共同
意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑
捌月。應執行刑壹年貳月。
    事    實
一、丙○○前因贓物案件，經本院於民國94年11月24日以94年度
    簡字第2204號判決判處有期徒刑3月確定，並於95年4月28日
    入監執行，又因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒，於95年5月2日起借提執行，嗣因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    96年5月21日強制戒治期滿執行完畢，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於96年5月28日以96年度戒毒偵字第110、111
    、112、113、114、115號為不起訴處分，而上開刑罰部分則
    繼續執行，復另因竊盜案件，經臺灣高等法院於95年6月1日
    ，以95年上易字第688號判決判處有期徒刑2年4月確定，接
    續前贓物案件執行，嗣於96年8月2日，贓物案件經減刑為有
    期徒刑1月15日，二案接續執行而於98年1月19日假釋付保護
    管束，並於98年6月19日保護管束期滿視為執行完畢；戊○
    ○前因施用毒品案件，經本院於97年8月11日，以97年度訴
    字第1259號判決判處有期徒刑7月確定，嗣於98年4月21日徒
    刑期滿執行完畢。
二、詎丙○○、戊○○均仍不知悔改，而共同為下列之犯行：
（一）於98年11月29日上午9時30分許，共同基於為自己不法所
      有之犯意聯絡，在臺北縣新店市○○路○段49號前，見丁
      ○○所有之車牌號碼AVI－301號普通重型機車停放路邊無
      人看管之際，由戊○○以自備鑰匙1把下手行竊，丙○○
      則在旁把風，共同竊取該車供己騎乘使用。
（二）於98年11月29日上午9時45分許，2人共同基於意圖為自己
      不法之所有而搶奪他人財產之犯意聯絡，由丙○○騎乘上
      開竊得之車號AVI－301號機車搭載戊○○，沿途尋找作案
      目標，行經臺北縣新店市○○街131號前，見乙○○獨自
      步行，即趁其不及防備之際，由戊○○下車自乙○○右後
      方徒手搶奪其手持之皮包1個（內有現金約新臺幣〈下同
      〉300元、身分證、駕照及健保卡等證件），得手後即由
      丙○○騎乘前開機車搭載戊○○逃逸。
（三）復於98年11月29日上午9時55分許，2人共同基於意圖為自
      己不法之所有而搶奪他人財產之犯意聯絡，以上開相同手
      法，在臺北縣新店市○○路5號前，見甲○○獨自步行，
      即趁其不及防備之際，由戊○○下車自甲○○後方徒手搶
      奪其手持之皮包1個（內有現金約500元），得手後即由丙
      ○○騎乘前開機車搭載戊○○逃逸，並將上開搶得之2個
      皮包內之現金取出朋分花用，其餘物品則棄置在臺北縣新
      店市○○路○段一帶。嗣甲○○報警處理，經警調閱監視
      錄影畫面後，始循線查悉丙○○、戊○○涉案，而戊○○
      在搶奪乙○○財物之犯罪未被發覺前，即向偵辦搶奪甲○
      ○之警員坦承其與丙○○共犯，自首犯罪並接受裁判。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告二人於警詢、偵查及本院審理時自白前揭犯罪事實等
      語明確（見98年度偵字第28402號卷第5至8頁、第38至39
      頁；98年度偵字第25531號卷第9至16頁、第17至27頁、第
      87至88頁、第104至107頁，審卷第45頁背面）。
（二）證人即被害人丁○○於警詢中證述其所有車號AVI－301號
      機車於前揭時、地遭竊等語明確（見同上偵卷第28頁）。
（三）證人即被害人乙○○於警詢、偵查中證述被告2人於前揭
      時、地搶奪其財物等語明確（見同上偵卷第29至31頁、第
      106 至107頁）。
（四）證人即被害人甲○○於警詢中證述被告2人於前揭時、地
      搶奪其財物等語明確（見同上偵卷第32至33頁）。
（五）復有監視錄影翻拍畫面照片4張、贓物認領保管單1紙、臺
      北縣政府警察局新店分局安康派出所受理各類案件紀錄表
      2紙、臺北縣政府警察局新店分局安康派出所受理刑事案
      件報案三聯單2紙附卷可稽（見同上偵卷第56至57頁、第
      65頁、第82至84頁，98年度聲拘字第140號卷第23頁）。
（六）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告丙○○、戊○○就事實欄二（一）之行為，係犯刑
      法第320條第1項之竊盜罪；就事實欄二（二）、（三）之
      行為，均係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。又被告2人就
      上開三罪間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
（二）另被告所2人所犯上開竊盜罪2罪及搶奪罪，犯意各別，行
      為互殊，應予分論併罰。
（三）查被告丙○○、戊○○分別有事實欄一、二所載之犯罪前
      科執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
      稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑
      以上之本罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，
      加重其刑。
（四）又本件事實欄二（二）之搶奪犯行，被害人乙○○遭行搶
      後，因損失不大，故未報警，嗣因被告戊○○於偵查機關
      偵辦事實二（三）之搶奪犯行時，即主動向員警陳明其尚
      與被告丙○○共犯事實欄二（二）之搶奪犯行，自首而接
      受裁判等情，業據被害人乙○○於警詢中證述明確，復有
      被告戊○○98年12月2日第2次警詢筆錄及受理各類案件紀
      錄表在卷可佐（見98年度偵字第28402號卷第29頁以下、
      第21頁以下、第83頁），是被告戊○○於具有偵查權限之
      公務員尚不知有該刑事案件前，即自首而接受裁判，核與
      自首之要件相當，依刑法第62條前段之規定，其關於事實
      欄二（二）之搶奪犯行得減輕其刑，並依法先加後減之。
（五）量刑理由之說明：
      爰審酌被告二人正值年壯，竟不思以己力賺取財物，反欲
      不勞而獲，竊取、搶奪他人財物，對民眾生命及財產安全
      產生危害，對社會治安亦有不良影響，參以其等前案紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不良，
      再犯本案，本應嚴罰重懲，故起訴意旨求處重刑，固非無
      見，惟念及被告二人犯後即坦承全部犯行，態度良好，且
      被告二人犯罪所得之財物價值非鉅，部分已經歸還本人，
      所生危害程度非重，及被告戊○○自首其中搶奪犯行，併
      參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
      危害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應
      執行之刑，以資懲儆。
三、適用之法律：刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，
    刑法第28條、第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第62條前段、第51條第5款，判決如主
    文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
