【裁判字號】    98,審訴,6533
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6533號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  戴延年
被      告  林滄浪
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬肆仟陸佰貳拾壹元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及現金卡
    約定書第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國82年8月9日與原告成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約
    定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。被
    告並於93年5月25日向原告申請現金卡借款250,000元，約定
    自93年5月25日起至95年5月25日止循環動用，利息按年息
    18.25%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計息外，另按年息1.75%加計違約金。詎被告嗣後未依
    約履行，依兩造信用卡約定條款第22條及現金卡約定書第4
    條之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視
    為全部到期。再者，被告至94年10月23日止，就信用卡消費
    帳款共656,483元（消費款650,178元、循環利息6,305元）
    ，另至94年10月24日止，就現金卡借款共248,138元尚未給
    付，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之
    利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書、放款帳
    戶還款交易明細等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
