【裁判字號】    99,司促,1856
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1856號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。如請求之標的係本於消費借貸關係而發生
    ，應表明當事人間何時成立借貸契約、借用數量、是否約定
    清償期（若無清償期之約定有無依民法第478 條規定催告、
    何時催告）等事項。
二、次按最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，
    與一般抵押，必先有被擔保之債權存在不同。查本件聲請人
    聲請狀上之原因事實欄未具體陳明其與債務人間之借貸契約
    係何時成立，何時已屆期，若未定期何時已催告之依據等情
    ，僅泛言：緣相對人以其所有不動產設定新臺幣（下同）4,
    500 萬元之最高限額抵押權向伊借款3,750 萬元，屆期未償
    云云，顯與聲請核發支付命令之要件未合，是依上開說明，
    聲請人應具體表明對債務人發支付命之原因事實，並提出文
    件釋明之。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
