【裁判字號】    99,簡,283
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載外，另補充、更正如下：
    甲○○前於(一)民國九十四年間，因竊盜案件，經本院以九十
    四年度易字第四六八號刑事判決，判處有期徒刑八月確定；
    復於(二)九十四年間，因竊盜案件，經本院以九十四年度易字
    第一五七八號刑事判決，判處有期徒刑十月確定，上開(一)(二)
    二罪嗣經本院以九十五年度聲字第一三八號裁定應執行有期
    徒刑一年四月，於九十五年十一月十一日縮短刑期執行完畢
    ；再於(三)九十七年間，因竊盜案件，經本院以九十七年度易
    字第九五○號刑事判決，判處有期徒刑十月、五月，應執行
    有期徒刑一年確定；及於(四)九十六年間，因竊盜案件，經本
    院以九十六年度易字第一四三五號刑事判決，判處有期徒刑
    一年，減為有期徒刑六月確定，上開(三)(四)之罪經接續執行，
    於九十八年十月一日縮短刑期執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前已數度因犯竊盜罪而經本院判刑確定並執行完
    畢，仍為本件竊盜犯行，顯見其仍缺乏尊重他人財產權之觀
    念，且未因前所受刑之執行而決心改過，惟其犯後尚能坦承
    犯行、態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1140號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段8巷16號
                          1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月23日下午6
    時50分許，在臺北市○○區○○街188巷13號後方防火巷內
    ，徒手竊取乙○○所有之不鏽鋼流理臺一座，得手後將之搬
    至臺北市○○○路○段151巷內敲打後，打算賣出，嗣乙○○
    下班途經該處發覺報警而當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並有現場照片2
    張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              檢  察  官  黃  久  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
