【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，於民國97年8 月22日經依臺灣臺北地方法院指定保
    證金新臺幣拾萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，且被告已經發布通緝（
    同上署99年1 月21日甲○玲虧緝字第267 號）自應依法將上
    開具保人所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
