【裁判字號】    99,審仲執,1
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審仲執字第1號
聲  請  人  仟佑營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人交通部台灣鐵路管理局間商務仲裁執行裁定
事件，雖據聲請人繳納聲請費用新臺幣（下同）1,000 元，惟依
非訟事件法第13條第3 款規定，應繳納2,000 元，尚不足1,000
元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
