【裁判字號】    99,審訴,419
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第419號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(已歿)
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條著有規
    定。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1 項、第249 條第1 項第3 款亦分別定有明文。
二、本件原告對被告乙○○提起訴訟，惟查被告乙○○已於原告
    提起本件訴訟前之民國97年11月28日死亡，有個人基本資料
    查詢結果在卷可稽，是被告乙○○無當事人能力甚明，且該
    情形無從命補正，揆諸前開說明，原告之訴即難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
