【裁判字號】    99,簡,143
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第二九一七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    周筱屏因乙○○之毆打，致受有下唇鈍挫傷併皮下血腫、左
    側顏面部鈍傷、兩輕微鈍傷、背臀部輕微鈍傷等傷害。
  (二)證據部分：
    被告乙○○於本院民國九十九年一月二十五日調查時之自白
   （本院當日訊問筆錄參照）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款
    之違反保護令罪。
三、爰審酌被告與告訴人周筱屏為夫妻關係，卻未能互相體諒、
    扶持，竟漠視法院核發保護令之效力，而違反上開保護令，
    致告訴人受有下唇鈍挫傷併皮下血腫、左側顏面部鈍傷、兩
    輕微鈍傷、背臀部輕微鈍傷等傷害，惟考量被告犯後已能
    坦承犯行，頗知悔悟，並已獲告訴人之原諒，此有撤回告訴
    狀（偵卷第三三頁參照）及本院公務電話一紙在卷可稽，及
    其犯罪目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，諒經此偵查程序及科刑宣告之教訓，已
    足資促使其有所警惕，且告訴人亦表示已與被告和解、願給
    予被告自新機會之意，此有撤回告訴狀（偵卷第三三頁參照
    ）及本院公務電話一紙在卷可稽，本院因認前所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規
    定，予以宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法第三十八條第
    一項規定，併予諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一
    條第一款、第三十八條第一項，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29172號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路臨20之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員關係。乙○○明知臺灣臺北地方法院業於民國98
    年9月15日以97年度家護字第320號民事通常保護令，裁定其
    不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害，亦不得直接或間
    接對甲○○有騷擾、接觸、跟蹤之行為，保護令有效期間為
    12個月，詎其竟於98年12月10日凌晨零時20分許，在臺北縣
    新店市○○路臨20之6號3樓住處，因故與甲○○發生爭執，
    基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致其受有下唇
    鈍挫傷、併皮下血腫、左側顏面部鈍傷等傷害（所涉傷害罪
    部份，因告訴人撤回告訴，另為不起訴處分），而有違反上
    揭保護令之行為。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人甲○○之指
    述；（三）財團法人天主教耕莘醫院醫院受理家庭暴力事件
    驗傷診斷書；（四）臺灣臺北地方法院98年度家護字第320
    號民事通常保護令等在卷可資佐證。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款之
    違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
