【裁判字號】    98,審司全聲,249
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第249號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與安多利行銷股份有限公司間聲請限期起訴事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該條第1項所明定。此於假扣押事
    件之保全程序亦適用之。
二、經查，聲請人提出本件聲請時，相對人安多利行銷股份有限
    公司已於93年8月12日解散，其全體董事姓名不明，本院乃
    於99年1月5日定期命於五日內查報該公司最新公司登記事項
    卡及其清算人，並提出全體董事最新部分戶籍謄本，該通知
    已於99年1月11日寄存聲請人於聲請狀所載地址，有送達證
    書附卷可憑。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
