【裁判字號】    98,審訴,6688
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6688號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟零伍拾陸元，及其中本金新
台幣伍拾萬陸仟貳佰陸拾捌元部分，自民國九十五年七月八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6月30日與原告成立信用卡使用
    契約，領用如後附所示之信用卡（Master，卡號：00000000
    00000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消
    費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償部分按年息19.7%計付利息。另被告分別於93年11
    月5日、94年5月23日向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000），貸款金額均為
    新台幣（下同）21萬元，利息均按年息18.5%計算，約定分
    60期清償；並均約定依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納，若未依約按期付息，其循
    環利息之計算方式與信用卡之消費款同；且上開消費款，被
    告如逾期清償者，除喪失期限之利益，債務視為全部到期外
    ，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。詎被告嗣後未
    依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款契約書
    第4、5條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益
    ，視為全部到期。再者，被告至95年7月7日止累計消費記帳
    及貸款額共計559,056元未給付，其中信用卡帳款金額為143
    ,366元（包括本金130,413元、利息12,953元），簡易通信
    貸款帳款金額為415,690元（包括本金375,855元、利息39,8
    35元），依約被告除應給付上開消費款外，另就其中本金50
    6,268元部分尚應給付自95年7月8日起至清償日止，按年息
    19.7%計算之利息等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供
    擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查
    詢等為證，核署相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
