【裁判字號】    98,審司聲,3508
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3508號
聲  請  人  天闊社區管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  詹振寧律師
相  對  人  喬信公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾柒元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。而所謂訴
    訟費用，包括裁判費、本法第77條之23至第77條之25所定之
    費用，包括訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、
    證人及鑑定人日旅費、及其他進行訴訟之必要費用。
二、查聲請人與相對人間給付管理費事件，經本院97年度訴字第
    3020號判決確定，訴訟費用由聲請人負擔三分之二，餘由相
    對人負擔，業經本院調卷查明屬實，是以相對人應賠償聲請
    人所繳納之訴訟費用即鑑定費（會計師查帳費）即為新臺幣
    66,667元【200,000-（200,000X2 /3），小數點以下四捨五
    入】，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
