【裁判字號】    99,建,17
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付工程衍生款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第17號
原      告  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鵬光律師
            王龍寬律師
            林雅芬律師
複代理人    吳雅貞律師
上列當事人與被告內政部營建署請求給付工程衍生款事件。原告
起訴雖據繳納裁判費，惟查本件原告擴張訴之聲明，訴訟標的金
額核定為新臺幣柒仟伍佰玖拾捌萬陸仟肆佰捌拾柒元，應徵第一
審裁判費新臺幣陸拾捌萬零柒佰壹拾貳元，扣除原告已繳納裁判
費新臺幣陸拾壹萬貳仟伍佰壹拾貳元尚應補繳裁判費新臺幣陸萬
捌仟貳佰元茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
