【裁判字號】    98,親,119
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第119號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國87年7月22日在大
    陸結婚，婚後因夫妻感情不睦，於同年10月間分居，95年2
    月17日離婚，原告於89年2月18日產下被告甲○○，受胎期
    間雖在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，而受婚生之推定
    ，惟原告在88年5月間即已離開被告丙○○之住處，與訴外
    人即原告現任配偶陳峰同居，被告甲○○並非原告自被告丙
    ○○受胎所生，為此提起否認之訴等語。並聲明：確認被告
    甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之子。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明及陳述。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年內為之
    。為96年5月4日修正前民法第1063條所明定。次按夫妻已逾
    中華民國96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定
    期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2年內提起
    之。民法親屬編施行法第8條之1定有明文。查本件被告甲○
    ○係89年2月18日生，此有戶籍謄本足參，原告未於甲○○
    出生後1年內提起否認之訴，依上開民法親屬編施行法第8條
    之1規定，應於96年5月4日民法修正施行後2年內提起之，而
    修正後民法係於96年5月23日施行，原告於98年8月21日提起
    否認之訴，已逾前開除斥期間，依法不得提起。從而，原告
    請求確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子
    ，於法自有不合，應予駁回。
五、結論：
    原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
