【裁判字號】    99,易,202
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第202號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2659
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見若提供金融帳戶之提款卡、密碼予他人使用，
    可能幫助不詳詐欺集團用以隱匿財產犯罪所得，竟不違其本
    意，於民國97年9 月11日前某時，在不詳處所，將其向元大
    商業銀行復華城東分行（原復華商業銀行八德分行）申請開
    立之帳號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    ，交付給姓名年籍不詳之成年人，供詐欺集團使用。而由該
    詐欺集團所屬不詳姓名年籍成員於97年9月11日8時許，意圖
    為自己不法之所有，佯裝為香港馬會職員撥打電話予乙○○
    ，詐稱乙○○因中彩金，須先繳付律師費及匯差等費用，致
    乙○○因之陷於錯誤，且依該人之指示前往郵局匯交新臺幣
    8 萬8000元至甲○○上開帳戶，該筆匯款旋即遭提領一空，
    乙○○於匯款後發覺有異始知受騙，報警處理。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    即被害人乙○○之證言足稽，且有匯款收據、元大商業銀行
    營業部97年12月10日函暨提供之上開被告帳戶之開戶資料與
    交易明細等在卷可憑，核與被告自白相符。事證明確，被告
    上開犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，而依
    刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。爰審酌被告已
    坦承犯行，犯後態度尚佳，並斟酌本案所犯造成被害人實際
    損害之程度等一切情狀，量處拘役50日，並依刑法第41條第
    1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
