【裁判字號】    98,交易,716
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二七二○一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年三月十一日十八
    時三十五分許，在臺北市○○區○○街三六七號前，將其停
    放於該處路邊汽車停車格間之車牌號碼ＲＩＴ－二○○號輕
    型機車往後牽入富錦街欲駕駛時，原應注意起駛前，前後左
    右有無障礙或車輛行人，並應禮讓行進中之車輛行人優先通
    行，而依當時情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此
    ，即貿然將該機車牽入車道中，致當時騎腳踏車行經該處之
    告訴人甲○○閃避不及，所騎腳踏車與乙○○機車發生碰撞
    ，因而倒地受有牙齒向內傾斜及膝挫傷等傷害。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已與被告以新臺幣（下同）八萬元達成和解，被告於九
    十九年一月十五日給付完畢，告訴人則於九十九年一月十六
    日具狀表示撤回本件告訴之意思，有臺北市松山區調解委員
    會調解書、匯款申請書收入傳票及撤回告訴狀各一紙附於本
    院卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
