【裁判字號】    99,審司聲,221
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第221號
聲  請  人  王泉鑫即順發工程行
上列聲請人與相對人貝成室內裝修設計有限公司間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人貝成室內裝修設計有限
    公司間假扣押事件，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第6126號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣8萬元，並以鈞院
    98年度存字第3760號提存事件提存在案。茲因假扣押裁定業
    經臺灣高等法院98年度抗字第1964號裁定廢棄，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第1款之規定，聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書及撤銷假扣押裁定等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、查本件假扣押裁定雖因相對人提起抗告，經臺灣高等法院98
    年度抗字第1964號裁定廢棄，惟尚難據此逕認相對人未因不
    當之假扣押執行而受有損害，或所受之損害已獲得填補，按
    諸上開最高法院判例意旨，自非屬應供擔保原因消滅，而得
    聲請返還提存物之情形。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
