【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命成分之磚紅色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點
貳玖零肆公克）、橘色圓形錠劑貳粒（驗餘淨重零點陸貳伍伍公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第三五九八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之磚紅色圓形
    錠劑一粒（驗餘淨重０點二九０四公克）、橘色圓形錠劑二
    粒（驗餘淨重０點六二五五公克），經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗結果，認均含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告施用第二級毒品案件，經本院以九十七年度
    毒聲字第一０九二號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之
    傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒
    偵字第三五九八號為不起訴處分確定，惟查扣案之磚紅色圓
    形錠劑一粒、橘色圓形錠劑二粒，經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑驗結果，認均含第二級毒品甲基安非他命成分，
    驗餘淨重各為０點二九０四公克、０點六二五五公克，有該
    中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收
    之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                   刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
