【裁判字號】    99,審補,143
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第143號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）850,00
    0 元，應徵第一審裁判費9,250 元。茲依民事訴訟法第249
    條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告應併補正被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
