【裁判字號】    98,審司聲,2144
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2144號
聲  請  人  新先進傢俱木業社
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四六四○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾貳萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
    又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原
    因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人（原假扣押裁定誤載為丙○○即新先
    進傢俱木業社，已於98年11月23日裁定更正，有該案卷宗可
    稽）與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁
    全字第8362號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示
    之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案
    ，茲因假扣押執行程序已終結，聲請人並定20日以上之期間
    催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語。並提出假扣押裁定、更正裁定、提存書、執
    行處領款通知、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證
    。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押卷
    、本院97年度執全字第2751號假扣押執行卷、97年度執字第
    84693號給付票款執行卷、臺灣苗栗地方法院97年度苗簡字
    第623號給付貨款卷等卷宗，查明屬實，且聲請人已取得對
    相對人之勝訴判決，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
