【裁判字號】    99,審補,86
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第86號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、查原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明本件系爭坐落
    臺北市○○區○○段1 小段760 地號土地（權利範圍340/10
    000 ）及其上同小段1313建號、門牌號碼台北市○○街143
    號6 樓建物之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
    裁定命原告補繳裁判費。依首開說明，原告應於收受本件裁
    定送達10日內提出鑑價機構就上開土地、房屋之鑑價報告以
    查報訴訟標的價額，再依民事訴訟法第77條之13所定費率計
    算並繳納裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴：
三、另稅捐機關之課稅現值難認係建物之交易價額，不得以之為
    系爭建物之價額，附此敘明。
四、原告並請一併補正被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
