【裁判字號】    99,審再易,4
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審再易字第4號
再審原告    甲○○
再審被告    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，再審原告對於本院
民國98年7月29日96年度簡上字第585號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500
    條第1項、第2項、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件再審原告起訴確認本票債權不存在事件，再審原
    告不服本院臺北簡易庭95年度北簡字第22924號第一審判決
    ，提起上訴，經本院於民國98年7月29日以96年度簡上字第
    585號判決駁回上訴確定，該判決已於98年8月3日送達再審
    原告乙節，業經本院調閱上開案卷查核無訛。詎再審原告遲
    至99年1月9日始提起本件再審之訴，此觀諸本院收狀戳即明
    ，是本件再審原告對原確定判決提起再審之訴，顯已逾法定
    30日之不變期間，揆諸首開說明，本件再審之訴為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  賴錦華
                                        法官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
