【裁判字號】    99,審補,49
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第49號
    原  告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告龍星昇第一資產管理股份有限公司、崇信資產有
限公司間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額依被告陳報強制執行債權額核定為新台幣（下同
）74,352,507 元，應徵第一審裁判費666,368元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。另本院已調閱被告龍星
昇第一資產管理股份有限公司呈報清算人資料，原告前來閱卷，
更正該公司正確法定代理人資料，併提出更正後起訴狀繕本到院
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
