【裁判字號】    98,審訴,1798
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1798號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力；又債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議
    者，支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第400
    條第1 項、第521 條第1 項分別定有明文；又原告之訴，其
    起訴違背第253 條、第263 條第2 項之規定，或其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，同法第24
    9 條第1 項第7 款亦有明定。
二、查本件原告曾依督促程序聲請本院核發支付命令，請求丁○
    ○、丙○○應連帶給付原告新台幣51萬元，及自民國95年7
    月24日起至清償日止按年息5%計算之利息，該支付命令於98
    年1 月17日送達被告丁○○，被告丁○○並未於法定期間聲
    明異議，至債務人丙○○雖於法定期間內具狀聲明異議，惟
    其異議之意旨略以：伊業與台灣金聯資產管理股份有限公司
    （以下稱台灣金聯公司）達成和解，並於95年1 月3 日匯款
    70 萬 元，台灣金聯公司並出具同意書，同意免除伊對於借
    款人林進益、丁○○債務之連帶保證責任，並另出具債務清
    償證明書，故林進益、丁○○之債務已與伊無關，原告代丁
    ○○清償債務所造成之損失，自應向丁○○求償，與伊無關
    等語（見本院卷第82頁），是丙○○前開異議之事由，乃基
    於其個人關係之抗辯，應認其異議之效力不及於被告丁○○
    ，是前開支付命令關於被告丁○○之部分，已因丁○○未於
    法定期間聲明異議而確定，與確定判決有同一效力，基於一
    事不再理之原則，本院自不得再予審理。從而，原告再以同
    一事實對被告丁○○提起本件訴訟，即與民事訴訟法第249
    條第1 項第7 款規定不符，且屬無法補正，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
