【裁判字號】    86,重附民,165
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○原名童介康.
訴訟代理人  蔡仲誦律師
被      告  甲○○
上列被告因86年度訴字第1469號銀行法等刑事案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○（原名童界康）訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○違反銀行法等案件，其中就原告乙○○告訴
    詐欺部分，因被告甲○○嗣於98年4 月28日死亡，經本院98
    年度訴字第1147號刑事判決諭知被告甲○○被訴部分不受理
    。從而，依照前揭法條規定，原告對被告甲○○之附帶民事
    訴訟，自應予以駁回，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，爰併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
