【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國九十九年一月二十七日下午四時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字第236
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人提出之更生方案（每月
    清償新臺幣【下同】8,000元至10,000元），並未能獲得債
    權人會議之可決。而查債務人97年度平均月收入84,273元（
    依卷附之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，債務人於
    97年之所得總額為1,011,275元，見本院卷(二)第4至5頁），
    而其98年1至7月平均月收入80,288元（見聲請人於98年8月
    27日庭呈之南山人壽業務津貼表），然其於98年9月21日提
    出之陳報狀竟稱每月各項生活支出需104,250元（含為債務
    人自己及其妻、女所支出之膳食費15,300元【5100×3】、
    交通費2,000元【子女上學及配偶外出】、醫療費500元、房
    租18,0 00元、教育學費3,000元、勞保費570元、健保費4,2
    00元、扶養費7,000元【女李季芬】、水電瓦斯費2,100元、
    電信費5,300元、團體保險費3,370元、個人綜所稅7,400元
    、汽車保險費750元、汽車牌照稅及燃料使用費1,868元、汽
    車費用15,000元、營業交際費7,000元、汽車分期款10,900
    元，惟查李季芬為78年3月24日生之人，為已滿20歲之成年
    人（見97年度消債更字第236號卷附件十一），實非不能謀
    生而需完全仰賴債務人撫養，而債務人之配偶亦非全無謀生
    能力，自無賴債務人撫養之理。且債務人在負債之情形下，
    本即應開源節流，簡省不必要之開支，以維持必要之生活為
    限，本件債務人於積欠高達數百萬元債務之情形下，竟仍使
    用3000CC之汽車代步，於有基本之社會醫療保險下，又投保
    其他保險而增加支出，並支出高額交際費，顯非合理。再依
    債務人98年1月至7月間平均月收入為80,288元，姑不論其陳
    報之更生方案以分六年每月償還債8,000元至10,000元之償
    債比例是否與其所負債務及收入相當，單就上述債務人每月
    生活必須費用104,258元而論，其每月固定收入扣除其所稱
    之必要支出後顯無法履行所提更生方案，且債務人亦自承縱
    依更生方案履行，仍須舉債度日（見97年度執消債更字第45
    號卷債務人98年9月21日陳報狀），更見其更生方案無履行
    之可能，債務人之更生方案應不予認定，爰裁定如主文。
三、再依據財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、稅務電
    子閘門財產所得調件明細表所載，債務人雖有一部3000CC之
    汽車可供換價，惟依前揭債務人之陳報狀所載，該部汽車每
    月仍需分期給付15,000元，顯見該部汽車係分期付款購買之
    汽車，又該車為2004年份之汽車，依行政院所定之固定資產
    耐用年限表，一般客車之耐用年限為5年，是債務人所有之
    汽車亦已超過耐用年限，所餘殘值顯然不高，縱可變賣，所
    得價金顯不可能過高，況債權人有權就該車價金優先受償，
    是無法以變賣該汽車之價金供清償清算程序之費用；又債務
    人於財產及收入狀況說明書中所列之「南山公司公積金信託
    專戶」款項，乃雇主依勞工退休金條例所提列之勞工退休準
    備金，依同條例第29條規定「勞工之退休金及請領勞工退休
    金之權利，不得讓與、扣押」，是債務人所列之該2筆「南
    山公司公積金信託專戶」款項亦無法供清償清算程序之費用
    ；至債務人所列其所有之裕隆汽車股票189股，依債務人所
    列市值僅有7,106元，亦顯不足以清償清算程序之費用，故
    認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁
    定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書  記  官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
