【裁判字號】    99,簡,145
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造「乙○○」之簽名及指印均
沒收。
    理  由
一、本案簡要之犯罪事實：被告甲○○於民國98年11月17日下午
    5 時40分許，在臺北市○○區○○路1段168號前，經警查獲
    其違反社會秩序維護法案件。其為避免通報失蹤人口之身分
    遭警方查悉，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用「乙○○
    」之名義，於同日在臺北市政府警察局萬華分局康定派出所
    內，在附表編號4之夜間詢問通知書上偽造「乙○○」之簽
    名及指印，表示同意夜間訊問之意思，據以偽造該私文書，
    再交付承辦警員而行使，復接續於如附表編號1至編號3、編
    號5至編號7上，偽造「乙○○」之簽名及指印（各文書上偽
    造之簽名及指印數目詳如附表所示），足生損害於乙○○及
    警察機關查緝違反社會秩序維護法案件及文書製作之正確性
    。嗣經警於98年11月22日查獲被告係失蹤人口，於詢問過程
    中被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主
    動向臺北市政府警察局萬華分局桂林路派出所警員表明其先
    前冒用他人身分應訊，自首並接受裁判。
二、本案之證據：
    (一)被告甲○○之警詢自白。
    (二)乙○○之警詢指述。
    (三)被告之98年11月17日警詢筆錄、夜間詢問同意書、權利告
      知書、執行拘提逮捕告知本人通知書、告知親友通知書、
      違反社會秩序維護法案件現場紀錄、乙○○之口卡片各1
      份。
三、查被告於附表編號4所示之夜間詢問同意書上偽造「乙○○
    」之簽名及指印之行為，係表示同意夜間訊問之意思，該文
    書已具備私文書性質，被告復將該偽造之私文書持交承辦警
    員收受，自足以生損害於乙○○、警察機關查緝違反社會秩
    序維護法案件與文書製作之正確性。另被告係於逮捕通知書
    之「被通知人簽章欄」偽簽「乙○○」印文及指印，而非於
    「收受人簽章欄」為之，故被告僅處於受通知之地位而簽章
    ，尚不能表示其有製作何種文書之意思或為何種意思表示，
    故此部份應認僅有偽造署押之犯行（最高法院94年度第11次
    刑事庭會議決議可資參照），合先敘明。故核被告所為，係
    犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。而被告在上
    開私文書上偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，其
    偽造文書又為行使偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。至被告於附表編號1至3
    、編號5至7等非屬私文書之文件上，偽造「乙○○」之簽名
    並捺指印等偽造署押行為，均係基於在本案冒用「乙○○」
    名義應訊之目的下所為，而出於被告單一行為決意，應在法
    律評價上為一行為，論以行使偽造私文書罪即足，不再另論
    偽造署押罪。
四、被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動
    向臺北市政府警察局萬華分局桂林派出所警員表明其先前冒
    用他人身分應訊，並接受裁判等情，有臺北市政府警察局萬
    華分局桂林派出所刑事案件報告單1份在卷足憑，核與自首
    規定相符，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
五、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可考，其因為通報協尋人口，擔心因違反社會秩序維護
    法案件而為警發覺其身分，竟冒用「乙○○」之名義，偽造
    私文書進而行使，足以生損害於乙○○、警察機關查緝違反
    社會秩序維護法案件與文書製作之正確性，惟被告犯後未久
    即自首犯行，並坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之標準。
六、末查被告偽造如附表所示之簽名及指印，均依刑法第219條
    沒收之。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216條、第210條、第219條、第62條前段、第41條第1
    項前段，以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│名稱                  │偽造之署名及指印      │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │違反社會秩序維護法案件│偽造「乙○○」之簽名及│
│    │現場紀錄              │指印各2枚             │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │98年11月17日下午6時35 │偽造「乙○○」之簽名及│
│    │分調查筆錄            │指印各3枚             │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │乙○○之口卡片（聲請簡│偽造「乙○○」之簽名及│
│    │易判決處刑書漏載）    │指印各1枚             │
├──┼───────────┼───────────┤
│4   │夜間詢問同意書        │於立書人簽章欄內偽造「│
│    │                      │乙○○」之簽名及指印各│
│    │                      │1枚                   │
├──┼───────────┼───────────┤
│5   │權利告知書            │偽造「乙○○」之簽名及│
│    │                      │指印各1枚             │
├──┼───────────┼───────────┤
│6   │臺北市政府警察局萬華分│偽造「乙○○」之簽名及│
│    │局執行拘提逮捕告知本人│指印各1枚             │
│    │通知書                │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│7   │臺北市政府警察局萬華分│偽造「乙○○」之簽名及│
│    │局執行拘提逮捕告知親友│指印各1枚             │
│    │通知書                │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │                      │共計偽造「乙○○」之簽│
│    │                      │名及指印各10枚        │
│    │                      │                      │
└──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
