【裁判字號】    98,審訴,5900
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5900號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  鐘婉菁
            戴延年
被      告  胡育誠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬肆仟玖佰肆拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國94年4月7日與原告成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約
    定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。另
    被告分別於91年11月6日及94年2月25日向原告借款2筆，金
    額各為新台幣（下同）(一)18萬元，約定自91年11月6日起至
    94年11月11日止循環動用，利息按年息16.8%固定計算，屆
    期本息應如數清償，如遲延履行給付本息，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，應按年利率20%計算遲延利息。(二)
    45萬元，約定借款期間自94年2月25日起至98年5月23日止，
    利息按年息14%固定計算，共分50期清償，並訂於每月23日
    為攤還日，按期定額平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    除喪失期限利外，就應償還本金餘額按年利率20%加付違約
    金。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條、簡
    易通信貸款約定書第4條及金融卡融資借據暨約定書之約定
    ，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視為全部到
    期。再者，被告(一)就信用卡消費帳款至94年12月23日止，累
    計欠款205,006元未給付；(二)就通信貸借款至94年12月23日
    止，累計欠款443,884元未給付；(三)就現金卡借款至94年10
    月28日止，累計欠款176,055元及其利息、違約金未給付；
    依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息
    及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、現金卡貸款申請書暨約定事項、被告帳務明細、客戶消
    費明細表、放款帳戶還款交易明細表、財政部函文等為證，
    核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
