【裁判字號】    99,司促,1445
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1445號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人偉鑫營造股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、經查相對人公司已解散，且該公司未向法院聲請清算，除該
    公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體董事
    為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變
    更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議及法定代理
    人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、查系爭合約書之賣方係合昌砂石行即張世昌，聲請人非系爭
    合約之當事人，是請釋明正確之聲請人。
三、查系爭合約書為買賣契約，惟聲請狀之請求原因及事實係請
    求借款，是請釋明正確之請求原因及事實（究係請求借款抑
    或買賣價金）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
