【裁判字號】    98,審訴,6135
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    行使代位權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6135號
原      告  甲○○
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間行使代位權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按，民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。前項合意，應以文書證之。又債務人怠於行使其權利時，
    債權人因保全債權，固得依民法第242條規定以自己之名義
    ，行使其權利，則以該債權人係代位行使之情形，附隨該權
    利行使所涉之抗辯權，自亦應拘束代位行使之人，否則對該
    權利之債務人顯非公平，且此應包括訴訟法上之抗辯諸如如
    合意管轄之約定等。
二、查本件原告主張自訴外人宏琦科技股份有限公司（下稱宏琦
    公司）處受讓宏琦公司對訴外人侑紘有限公司（下稱侑紘公
    司之債權，而訴外人侑紘公司對被告則有得依彼此間之應收
    帳款融資契約關係關係，請求被告返還所溢領627,568元清
    償款之權利，因訴外人侑紘公司怠於向被告請求返還溢領之
    金額，為此依民法第242條規定，請求被告給付訴外人侑紘
    公司627,568元，並由原告代位受領，惟觀諸原告所主張代
    位行使之權利既係依訴外人侑紘公司與被告間所訂立應收帳
    款融資契約之約定而為請求，而該契約第25條已約定於契約
    涉訟時，合意以板橋地方法院為管轄法院，有被告所提出應
    收帳款融資契約影本一份附卷可稽，原告欲代位訴外人侑紘
    公司行使該契約約定之請求權，依前揭說明，自應受該契約
    關於合意管轄約定之拘束，亦即因訴外人侑紘公司與被告間
    已有明文約定合意管轄法院為臺灣板橋地方法院，原告代位
    行使而提起本件訴訟時，自應受此合意管轄約定之拘束，且
    由該約定已明示管轄法院之情形，亦堪認有排除其他法院管
    轄之意。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                書記官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
