【裁判字號】    99,簡,328
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第328號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第17761號)，因本院認不宜逕以判決處刑，改依通常程序審理
(98年度簡字第4274號)，因被告經訊問後自白犯罪，經本院裁定
改行簡易程序(98年度易字第3189號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪二罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪2罪；而被告
    所犯該2 罪間犯意各別，行為時間互異，屬數罪併罰，應分
    別論處，再定其應執行之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識
    程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所受損害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑為拘役
    50日，且依刑法第41條規定諭知於定刑前、後均得易科罰金
    併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條、第51條第6 款、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
