【裁判字號】    98,審訴,6663
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6663號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳俊鴻
被      告  徐克明
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟佰貳拾壹元，及其中新台
幣肆拾陸萬捌仟伍佰貳拾捌元部分自民國九十五年八月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬貳仟柒佰貳拾伍元，及其中新台幣柒
萬捌仟零拾玖元部分自民國九十五年八月二十日起至九十五年
十二月七日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自九十五
年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利
息，另自民國九十五年八月二十日起至清償日止，按月計收帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第26條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按，因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
    或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
    定有明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3
    日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而
    國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行
    ，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟
    部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰
    銀行暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之
    國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告分別於民國91年12月26日、92年9月25日與
    伊成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14條及第15條之約定，應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者依約喪失期限利益，並應另行給付伊按年息19.7％計算
    之利息。另被告於94年6月7日以代償卡代付其於訴外人匯豐
    銀行台北分行、日盛國際商業銀行、台北富邦信用卡總處之
    信用卡欠款，並就該代償部分約定前18個月內者按年息5.88
    ％計收代償餘額計算之利息；第19個月起按年息14.88％計
    收利息。另按月收取帳務管理費288元。被告復於94年1月27
    日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款新台幣38萬元，並
    約定按年息18.5％計算之利息，約定分60期清償，依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19
    .7％）計算利息。依約定條款第3條及第4條之約定，倘為遲
    延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利
    益，視同全部到期。惟被告至95年8月19日止，尚餘如主文
    第1、2項所示之本金及利息迄未清償，為此依消費借貸法律
    關係請求被告清償，並聲明：(一)如主文所示；(二)願供擔保，
    請准宣告假執行。另提出信用卡申請書暨約定條款、代償卡
    申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權
    明細查報表、財政部函、公司變更登記事項卡（以上皆影本
    ）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金及利息尚未
      清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相
      符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，
      未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定
      視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1、2項所示之
      本金及利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      、2項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    27     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                                書記官  洪仕萱
附表
┌───────┬────────┬──────┬─────┐
│卡片及信貸種類│ 卡          號 │核 卡 日 期 │原核卡銀行│
├────┬──┼────────┼──────┼─────┤
│  VISA  │正卡│0000000000000000│92年09月25日│ 國泰銀行 │
├────┼──┼────────┼──────┼─────┤
│ Master │正卡│000000000000000 │91年12月26日│ 國泰銀行 │
├────┼──┼────────┼──────┼─────┤
│代償卡  │正卡│0000000000000000│94年6月06日 │ 國泰世華 │
├────┴──┼────────┼──────┼─────┤
│ 簡易通信貸款 │0000000000000000│94年1月27日 │ 國泰世華 │
└───────┴────────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
