【裁判字號】    98,司促,34601
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第34601號
聲  請  人
即債權人    昕毅企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人一千生兆企業有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人一千生兆企業有限公司發支付
    命令，本院於民國98年12月21日裁定命聲請人於裁定送達7
    日內釋明得請求債務人給付票款之依據（本件債權人非支票
    受款人）；若係請求給付貨款，請釋明得請求利息依年息6%
    計算之依據。該裁定於98年12月25日送達聲請人，逾期仍未
    補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，
    第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
