【裁判字號】    98,婚,587
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第587號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住台北市○○區○○街33-2號3樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，為民事訴訟法第572
    條第1項所明定。本件原告起訴請求離婚，嗣於言詞辯論終
    結前，變更聲明請求被告履行同居義務，核無不合，應予准
    許。
三、原告起訴主張：兩造於民國77年1月30日結婚，育有子女許
    紫晴1人，夫妻感情初尚融洽，不料被告竟於98年3月1日無
    故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下
    落，違背同居義務，為此提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
五、原告主張兩造係夫妻之事實，業據其提出戶籍謄本為證，堪
    信為真。按夫妻互負同居之義務，為民法第1001條前段所明
    定。被告於98年6月23日出境迄同年11月10仍無入境紀錄，
    此有法務部入出境資訊連結作業足參，顯然無法履行夫妻同
    居之義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告本於
    夫妻關係，訴請被告履行同居義務，即有理由，應予准許。
六、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
