【裁判字號】    99,易,25
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第25號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28554
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月16日18時20分，
    在臺北市文山區○○○路○ 段與三福街口，與友人鄭明圖，
    搭乘由告訴人乙○○駕駛之車號346-A2號營業小客車（下稱
    陳車），途中，被告因酒醉而在陳車上不停作嘔，經告訴人
    勸阻無效，告訴人即欲請被告、鄭明圖下車；詎於陳車行經
    同市○○○路與景隆街口時，被告竟因心生不滿，而基於傷
    害之故意，以拳頭突自告訴人右後方向前毆打告訴人右側臉
    頰，致使告訴人受有臉部挫傷、右臉頰擦傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，由告訴
    人提出告訴，嗣經檢察官提起公訴，惟被告上開所涉犯之罪
    ，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，茲因告訴人於99
    年1 月25日撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
