【裁判字號】    98,審訴,6834
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6834號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  江俊賢
被      告  頂正活力科技有限公司

兼  法  定
代  理  人  王國財
被      告  廖霈詩

上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬伍仟柒佰捌拾元，及自民國
九十五年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之六點八八計
算之利息，暨自民國九十五年九月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之授信約定書第13條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告頂正活力科技有限公司（原名極細有限公司
    ；下稱頂正公司）邀同被告王國財、廖霈詩（原名廖筱卿）
    為連帶保證人，於民國93年12月31日向訴外人花蓮區中小企
    業銀行（下稱花蓮中小企銀）借款新臺幣（下同）200萬元
    ，其中80萬元部分為有擔保債權，另120萬元部分則為無擔
    保債權，故分成兩筆帳務管理，並有兩個放款帳號，借款期
    間自93年12月31日起至96年12月31日止，自實際借款日起，
    依年金法按月攤還本息，利息依年息6.88%固定計算，遲延
    還本或付息時，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期
    超過6個月部分，按約定利率20%計算違約金，如有任何一宗
    債務未依約清償時，債務視為全部到期。嗣花連中小企銀與
    原告於96年9月8日合併，原告為存續銀行，概括承受花蓮中
    小企銀之相關業務及一切權利義務。詎被告頂正公司至95年
    7月30日後即未依約清償，其債務視為全部到期，惟尚積欠
    本金995,780元，及自95年7月31日起至清償日止，按年息6.
    88%計算之利息，暨自95年9月1日起至清償日止，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，
    按上開利率20%計算之違約金迄未給付。又被告王國財、廖
    霈詩（原名廖筱卿）為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函文、批覆書、借款契約、授信約定書、放款帳戶主檔查
    詢、放款帳戶還款交易明細、營業登記資料公示查詢等為證
    ，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
