【裁判字號】    98,審司聲,3438
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3438號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院96年度裁全字第2952號民事裁定，曾提供面額總計新臺
    幣160萬元之國泰世華商業銀行忠孝分行可轉讓定期存單為
    擔保物，並以鈞院96年度存字第1891號辦理提存在案，茲因
    聲請人已撤回假扣押執行，並定20日以上期間，催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等
    語，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處函、存證
    信函、掛號郵件收件回執各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於
    會晤處所行之；送達不能依第136條、第137條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達，民事訴訟法第136條第1項及同法第138條第1項分
    別定有明文。
三、經查，本件聲請人雖已聲請撤回假扣押之執行程序，並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利。惟查相對
    人乙○○之住所已於民國（下同）95年8月2日遷至「臺北縣
    永和市○○路334號8樓」，有聲請人提出之戶籍謄本可證，
    聲請人於98年11月9日催告相對人行使權利之存證信函上所
    載送達地址為「臺北縣永和市○○路326號8樓」，有聲請人
    提出之掛號郵件收件回執在卷可稽，是其送達未向相對人戶
    籍地行之，與前開規定尚有未合，自不生合法送達之效力，
    本件聲請人之聲請，依上說明，不符合返還擔保金之要件，
    不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
