【裁判字號】    98,消債核,25170
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第25170號
聲  請  人
即債權人    丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名王逸平.
上列當事人間聲請協商認可事件，本院於民國98年10月27日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於債務人姓名「王逸平」之記載，應更正為「甲○○
」，關於債務人身分證統一編號「Ｚ000000000」之記載，應更正
為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    民事庭  司法事務官  林夢雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
