【裁判字號】    98,審訴,6787
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6787號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    余  芃
              余  蓁
兼  共  同
法定代理人    廖宜玫
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承余建賜之遺產範圍內，連帶給付原告新台幣伍拾壹
萬玖仟玖佰伍拾元，及自民國九十八年六月十一日起至清償日
止，按年息百分之四計算之利息，暨自民國九十八年七月十二日
起清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之零點四計
算；逾期超過六個月者，按上開利率百分之零點八計算之違約金
。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元或同面額之中央政府建設公債
九十四年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有汽車貸款契約
    書第19條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：訴外人余建賜於民國96年6月11日向伊借款新台
    幣100萬元，借款期間自96年6月11日起至100年6月10日止，
    共分48期，約定按年利率4％固定計算之利息，及如未依約
    償還本金時，本金自到期日起，利息自應繳息日起，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。詎料，余建賜於98年7月1日死亡，
    僅攤還本息至同年6月11日止，其後即未依約清償，依約全
    部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金應立即清償，而被告為余建賜之法定繼承人，且均聲明
    限定繼承，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保
    證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：(一)如主文第1項所
    示；(二)願提供現金或等值之中央政府建設公債94年度甲類第
    7 期債票為擔保，請准宣告假執行。另提出汽車貸款契約、
    繼承系統表、臺灣高雄地方法院98年度司繼字第2394號裁定
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：余建賜向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。余建賜向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而被告為余建賜之限定繼承人，已如上述，揆上開說明及
      規定，自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1    月     27     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
