【裁判字號】    99,聲繼,8
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲繼字第8號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民經許可進入臺灣地區定居，並設有戶籍者，
    為臺灣地區人民。為臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行
    細則第4條第2項所明定。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國99年1月7日死亡，聲
    請人係被繼承人之配偶，依法對被繼承人之遺產聲明繼承等
    語。
三、查聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本、繼承系統表等件為
    證。惟聲請人原住大陸地區，於91年6月12日入境，後於94
    年4月28日在臺灣地區初設戶籍登記，有戶籍謄本足憑，依
    上開規定，聲請人係臺灣地區人民，應依民法相關規定辦理
    繼承。本件聲明，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
