【裁判字號】    98,審司聲,2125
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2125號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人偉倫營造股份有限公司、甲○○間聲請返還
提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3861號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人（原名：復華商業銀行股
    份有限公司）與相對人間因假扣押事件，前遵本院96年度裁
    全字第6700號民事裁定提存上開提存物而聲請對相對人為假
    扣押在案。茲因聲請人已對相對人取得本案訴訟之部分勝訴
    判決確定，並聲請本院以97年度聲字第1342號函通知相對人
    行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送達
    相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權
    利之證明，且聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行在
    案，為此請求返還提存物等語。並提出行政院金融監督管理
    委員會函、假扣押裁定、提存書、宣示判決筆錄暨確定證明
    書、執行處撤銷執行命令通知、聲請撤銷假扣押裁定狀、行
    使權利通知函等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人主張已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而其未行使，惟受囑託執行法院即臺灣高
    雄地方法院係於民國98年6月12日撤銷執行命令，而聲請人
    於97年4月即聲請本院通知相對人行使權利，有聲請人提出
    之執行處通知影本、行使權利通知函影本，及本院調閱本院
    97年度聲字第1342號行使權利卷宗可稽，且聲請人亦未證明
    已向囑託執行之法院撤回假扣押執行程序，是聲請人所為之
    催告，乃訴訟終結前之催告，揆諸上開說明，自不生催告之
    效力，而不符合供擔保人於訴訟終結後，法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，聲請人聲請返還提存物
    ，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
