【裁判字號】    98,審訴,7059
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7059號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  陳怡伶
    被      告  陳國豪
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟陸佰貳拾陸元，及其中新台
幣伍拾伍萬陸仟玖佰貳拾玖元部分，自民國九十六年六月十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡理債專案合約第16條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決
二、原告起訴主張：被告於民國95年9 月28日與原告成立信用卡
    理債專案合約，向原告貸款新台幣（下同）562,043 元，按
    年息2%計息，約定分84期清償，按年金法計算，按月平均攤
    付本息，併入信用卡帳單內繳納，如未按期清償，原告得依
    舊借款債務之最高約定利率即年息19.7% 計付利息及遲延利
    息。詎被告至96年6月13日止即未依約還款，尚餘欠581,626
    元，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)
    如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細表
    、信用卡理債專案申請書暨約定書、信用卡約定條款、信用
    卡對帳單等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為6,930元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
