【裁判字號】    99,簡,269
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告素行非惡，其因自有機車損壞，無力購置，因而萌生不
    法犯意，以自有機車鑰匙竊取本案機車得手，持續使用逾一
    年，造成被害人甲○○之財物損失，惟被告犯後業已供承錯
    誤，態度良好，並由被害人領回機車等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之
    記載可憑，其因家境貧寒，一時失慮而犯本件之罪，犯後業
    已供承錯誤，並表悔意，本院認其經此訴訟程序之教訓後，
    當知警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。另扣案鑰匙
    一支，為被告竊得機車後，另行打製使用之鑰匙，而非其用
    以行竊之鑰匙，此據被告供明在卷（見偵查卷第8頁），且
    非屬違禁物，故不於本件中諭知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    附件
                                       99年度偵字第302號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路○段49號
                        居臺北市○○區○○路一段28之3號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年4月30日下午某
    時，在臺北市大同區○○○路342號前，以自備鑰匙竊取甲
    ○○所有車牌AQL-295號機車得手後，將上開車牌丟棄，懸
    掛其所有PTM-546號車牌使用。嗣於98年12月11日中午12時
    30分，在臺北市松山區市○○道與光復南路口前遭警方攔檢
    查獲，並扣得鑰匙1把。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○所述情節相符，復有扣案之鑰匙1把、車籍查詢單、臺北
    市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及贓物認領保管單等在卷
    可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。扣案之
    鑰匙，亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              檢  察  官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書  記  官  林雪琪
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
