【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度自字第3號
自  訴  人  丁○○
被      告  南聯國際貿易股份有限公司
            丙○○
            甲○○
            國泰世華商業銀行
            乙○○
            國泰世華商業銀行松山分行
            戊○○
            己○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀，且按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；且自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十條第四項、第
    三百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查：自訴人丁○○提起本件偽造文書等之自訴，並未委任
    律師為代理人，且未按被告之人數提出繕本，揆諸前揭規定
    ，本件自訴起訴之程式顯有未備，爰依上開規定，命自訴人
    於本裁定送達後五日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
