【裁判字號】    99,審聲,34
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第34號
聲  請  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八四九號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣貳仟萬元之中央政府建設公債八十九年度甲
類債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第7483號
    假扣押裁定，曾提供面額為新臺幣（下同）2,000 萬元之中
    央政府建設公債94年度甲類第2 期債票供擔保，並以97度存
    字第3849號提存事件提存在案。茲以該前揭公債息票已到期
    ，急須領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。經核
    聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院97年度裁全字第7483
    號民事裁定、本院97年度存字第3849號提存書等件影本為證
    ，是本件聲請人聲請變更提存物，於法尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
