【裁判字號】    98,簡上,458
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第458號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，不服本院98年度簡字第3907號，中華
民國98年10月7日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20417號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○犯刑法
    第305條之恐嚇罪，事證明確，援引刑事訴訟法449條第1項
    前段、第3項、第454條第2項，刑法第305條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1等規定，判處被告拘役30日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日。經核認事用法均無違
    誤，是本件事實、理由及證據，均引用原審判決書之記載（
    如附件）。
二、被告上訴意旨略以：本件係因被告與告訴人甲○○發生爭執
    後，告訴人甲○○先行以棍棒毆打被告，被告始出言恐嚇告
    訴人，被告因母親中風在家，本身又依靠撿拾資源回收物變
    賣維生，收入有限，實無力繳交易科罰金款項，希望法院能
    予被告緩刑機會，以利被告自新等語。
三、本院認為：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告本身依靠
    撿拾資源回收物變賣維生，其母為殘障人士等情，有中華民
    國身心障礙手冊乙紙及照片8幀在卷可憑，且被告事後已和
    告訴人甲○○達成和解，甲○○亦表達不再追究被告本案刑
    責之意，有臺北市大安區調解委員會調解筆錄乙紙存卷可憑
    ，被告因一時失慮致肇前述犯行，經此刑之宣告後當知所惕
    勵，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、適用之法條：刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
