【裁判字號】    99,司促,2047
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2047號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾柒萬壹仟壹佰玖拾陸
    元，及自民國九十八年七月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之三．三七計算之利息，暨自民國九十八年八月二十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第2047號）
    （一）緣債務人甲○○邀同其他債務人乙○○為連帶保證人
          於96年01月22日向聲請人借款新臺幣600,000 元，其
          借款期限自96年01月22日起至103 年01月22日止、利
          息及違約金之約定均詳如財夠力融資契約及變更借款
          契約書影本所示，經債務人等立有同一內容之契約交
          與聲請人收執。詎料債務人自98年7 月22日起起未依
          約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討
          均未置理，債務人等依法自應連帶清償本金、利息、
          違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之財夠力融資契約及變更借款契約書影
          本可證，為此特依民訴事訴訟法第五○八條之規定，
          狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，至
          感德便。
            謹    狀
    台灣台北地方法院民事庭         公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
