【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已歿）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第403
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹袋（驗餘淨重零點零
柒壹肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    98年度毒偵字第2142號）確定在案，惟因扣案之第1級毒品
    海洛因1包（驗餘淨重0.0714公克），係違禁物，爰聲請依
    法單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級
    毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 袋（驗餘淨重0.0714公克），
    經具專門鑑定毒品成分能力之交通部民用航空局醫務中心鑑
    定結果，確含毒品危害防制條例所列第一級毒品海洛因成分
    ，此有該中心民國98年7月28日航藥鑑字第09830571700號函
    所附之毒品鑑定書乙紙在卷可稽（見前揭偵卷第61頁），而
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，且被告所涉之
    施用第一級毒品海洛因案件，因被告於98年7月18日死亡，
    而經檢察官為不起訴處分確定，亦有臺灣士林地方法院檢察
    署相驗屍體證明書及前開不起訴處分書乙件在卷可查（見前
    揭偵卷第52-53頁），是聲請人之聲請核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
