【裁判字號】    98,審司他,90
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第90號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。
二、經查，原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）120萬元，並
    聲請訴訟救助，經本院於民國98年7月31日以98年度審救字
    第116號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。惟原告
    上開之訴，經本院98年度審訴第3614號判決原告勝訴，訴訟
    費用12,880元由被告負擔在案，是被告應向本院繳納前揭訴
    訟費用，並依上說明，類推適用民事訴訟法第91條第3項之
    規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年
    息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
