【裁判字號】    98,審訴,6758
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6758號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  戴延年
被      告  樊元瓏
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬肆仟肆佰肆拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條及借據暨約定書第11條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國92年11月26日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告分別於91年10月21日、93年4月7日及94年12月12日向
    原告借款3筆，金額各為新台幣（下同）(一)15萬元，約定自
    91年10月21日起至96年10月21日止循環動用，利息按年息14
    %固定計算，屆期本息應如數清償，如遲延履行給付本息，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個
    月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金
    。(二)50萬元，約定自93年4月7日起至96年4月7日止循環動用
    ，利息按年息18.25%固定計算，屆期本息應如數清償，如遲
    延履行給付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，並按年息1.75%加付違約金。
    (三)67萬元，約定借款期間自94年12月12日起至98年12月23日
    止，利息按年息17.5%固定計算，共分48期清償，並訂於每
    月23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如未按期攤還本
    息時，除喪失期限利外，就應償還本金餘額按年利率20%加
    付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22
    條、簡易通信貸款約定書第4條及現金卡約定書第5條之約定
    ，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視為全部到
    期。再者，被告(一)就信用卡消費帳款至95年2月23日止，累
    計欠款2,181元未給付；(二)就通信貸款至95年6月23日止，累
    計欠款699,258元及其違約金未給付；(三)就現金卡借款至95
    年1月16日止，累計欠款499,029元及其利息、違約金未給付
    ；(四)就信用貸款至95年3月21日止，累計欠款53,977元及其
    利息、違約金未給付；依約被告除應給付上開金額外，另應
    給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信
    用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、借據暨約定書、現金卡貸款申請書暨約定書、被告帳務
    明細、客戶消費明細表、個人信用貸款申請書、放款帳戶還
    款交易明細表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
