【裁判字號】    99,簡,305
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充事實：甲○○於民國98年6月間因
    違反家庭暴力防治法案件，經臺灣嘉義地方法院以98年度嘉
    簡字第1178號論罪科刑，定應執行刑拘役50日，嗣經同院於
    98年10月30日以98年度簡上字第213號駁回上訴，並宣告緩
    刑2 年確定，其於緩刑期間再犯本件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告於緩刑期間，仍不知警惕，本件趁告訴人疏於注意之際
    ，徒手行竊古物錢幣，其價值觀及守法概念均有偏差，犯後
    又將部分贓物予變賣，無法悉數返還告訴人，使告訴人受有
    一定財產損害，惟念其犯後於偵查中坦認竊盜罪名，另其患
    有慢性精神病，領有輕度身心障礙手冊，有卷附手冊影本可
    佐及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                 書記官  鄭伊芸
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
