【裁判字號】    99,司促,2046
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2046號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬壹仟捌佰捌拾陸元
    ，及自民國九十八年十月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之三計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬伍仟伍佰伍拾壹元，
    及自民國九十八年十一月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之三計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第2046號）
    （一）1.緣債務人甲○○○邀同其他債務人丙○○為連帶保
          證人於93年10月27日向聲請人借款新臺幣480,000 元
          ，其借款期限自93年10月27日起至99年10月27日止、
          利息及違約金之約定均詳如借據所示，經債務人等立
          有同一內容之借據交與聲請人收執。詎料債務人自98
          年10月27日起起未依約清償融資本息，有交易明細表
          乙紙可證，迭經催討均未置理，債務人等依法自應清
          償本金、利息、違約金之債務。
          2.緣債務人甲○○○邀同其他債務人丙○○為連帶保
          證人於93年10月27日向聲請人借款新臺幣120,000 元
          ，其借款期限自93年10月27日起至99年10月27日止、
          利息及違約金之約定均詳如借據所示，經債務人等立
          有同一內容之借據交與聲請人收執。詎料債務人自98
          年11月27日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙
          紙可證，迭經催討均未置理，債務人等依法自應清償
          本金、利息、違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟
          法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
          務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
