【裁判字號】    99,司促,1995
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1995號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟壹佰陸拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾萬玖仟陸佰零貳元，自民國九十六年三月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾柒萬伍仟零陸拾元，及其
    中新臺幣拾伍萬玖仟陸佰肆拾肆元，自民國九十八年十二
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
