【裁判字號】    99,簡,297
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第1624號），嗣被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕行處刑如
下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務。扣案之盜版電影光碟玖拾伍片、遊戲光碟貳拾肆片、
猥褻光碟拾片、廣告目錄壹本、販賣所得新臺幣壹仟元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除事實部分應予補充扣案廣告目錄1本，及證據部分應
    補充被告於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品
    罪、著作權法第91條之1第3項、第2項之明知係侵害著作財
    產權之重製光碟而散布罪。再按「刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之」
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）；亦即立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實
    行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或
    擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，為刑法評價上構成
    要件之行為單數，應僅成立一罪。本件被告多次販賣猥褻光
    碟或侵害他人著作財產權之行為，係在密集時間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，具反覆實行特徵，屬集合犯行為
    ，應僅論以一罪，併此敘明。被告所犯前揭刑法第235條第1
    項之販賣猥褻物品罪、著作權法第91條之1第3項、第2項之
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重
    論以著作權法第91條之1第3項、第2項之明知係侵害著作財
    產權之重製光碟而散布罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、
    手段、目的、所生之危害，兼衡其生活狀況、品行、智識程
    度，及犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙
    存卷可按，其因不諳法律相關規定，致罹本件犯行，犯後坦
    承犯行，深具悔意，且已與告訴人光榮綜合資訊股份有限公
    司達成和解，有和解書乙紙附於偵卷可憑，告訴代理人楊文
    華亦於本院審理時表達願意原諒被告之意，本院審酌檢察官
    當庭之意見，認被告經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之
    規定，併予宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第5款規定
    ，命被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，以啟自新，並期被告能於服務社會之過程
    中，得導正其偏差行為與觀念，兼收預防再犯之效；及依刑
    法第93條第1項第2款規定同時諭知被告於緩刑期間付保護管
    束。扣案之盜版電影光碟95片、遊戲光碟24片、廣告目錄1
    本及販賣所得新臺幣1,000元，係供犯本件著作權法第91 條
    之1第3項、第2項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依著作權法第98條但
    書規定，不以屬於犯人者為限，均宣告沒收；至扣案之猥褻
    光碟10片，則係供被告犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品
    罪所用之物，亦據被告供明在卷，應依刑法第235條第3項規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法
    第11條前段、第235條第1項、第3項、第55條前段、第74條
    第1項第1款、第74條第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
