【裁判字號】    98,審訴,6935
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6935號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝宜伶律師
原      告  丁○
            己○○
            庚○○
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  王聰明律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告丙○○聲請為追加
原告，本院裁定如下：
    主  文
丁○、己○○、庚○○應列為本院九十八年度審訴字第六九三五
號訴訟事件之原告。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務；繼承人有數人時，在分割遺產前
    ，各繼承人對於遺產全部為公同共有；公同共有物之處分及
    其他之權利行使，除法律另有規定外，應得公同共有人全體
    之同意，民法第1148條第1項前段、第1151條、第828條第3
    項分別定有明文。又按訴訟標的對於數人必須合一確定而應
    共同起訴，如其中一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者
    ，法院得依原告聲請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內
    追加為原告。逾期未追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法
    第56條之1第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：分割自臺北縣深坑鄉○○段賴仲坑小段
    144-18地號土地之144-38地號土地（下稱系爭土地）為兩造
    先父翁祿壽出資購買，借名登記於被告名下，翁祿壽死亡後
    ，借名登記契約即因而消滅，被告應將系爭土地返還予翁祿
    壽之全體繼承人公同共有，即應將系爭土地移轉登記為兩造
    及其他繼承人丁○、己○○、庚○○公同共有。惟丁○、己
    ○○、庚○○未一同起訴，爰依民事訴訟法第56條之1之規
    定，聲請命追加其等為本件原告等語。
三、經查：系爭土地目前登記於被告名下，有卷附土地登記謄本
    可稽（見本院卷第5-6頁附件1），而翁祿壽之繼承人除原告
    、被告外，尚有丁○、己○○、庚○○，復有臺灣高等法院
    96年度重上字第314號民事判決及戶籍謄本足憑（見店調卷
    第10頁原證2、本院卷第7-13頁附件2-3）。原告既係因借名
    登記關係消滅，被告應將系爭土地返還予翁祿壽全體繼承人
    之事由而起訴，依法即應由被告以外之其餘繼承人共同起訴
    ，當事人適格方無欠缺。原告聲請命未共同起訴之丁○、己
    ○○、庚○○追加為本件原告，於法並無不合。惟本院於民
    國97年12月22日函請丁○、己○○、庚○○陳述意見後，其
    等迄未表示意見，爰依民事訴訟法第56條之1第3項之規定，
    逕裁定將其等列為本件原告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
