【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第77號
自  訴  人  乙○○  55歲民.
            甲○○  53歲民.
            丙○○  50歲民.
            丁○○  40歲民.
共      同
自訴代理人  姜志俊律師
聲  請  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  徐則鈺律師
上列聲請人即被告因侵占等案件聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
戊○○准予解除限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查，聲請人即被告戊○○被訴侵占等案件，經本院於民國98
    年10月21日以北院刑愛98自75字第0980015632號限制出境、
    出海在案，而聲請人所涉上開案件，嗣經本院於98年12月23
    日以98年度自字第75號判決自訴不受理。是本院衡酌聲請人
    於準備程序期日均遵期到庭，且本件自訴已為不受理的程序
    判決等各情，認為已無繼續限制出境、出海之必要，爰准予
    解除對聲請人之限制出境、出海。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
