【裁判字號】    98,易,2549
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2549號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  翁國彥律師
            劉思吟律師
            黃英哲律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第549
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係。告
    訴人於民國95年7月將所有位於臺北縣中和市○○路79巷37
    弄19之2號房屋出售，並將售屋所得款項新臺幣（下同）4百
    65萬4210元匯入被告所有臺北富邦商業銀行(下稱臺北富邦
    銀行)復興分行之帳戶，由被告保管，並約定該筆款項作為
    將來購買新屋之用。詎料被告於97年8月15日離家不再連絡
    ，並基於意圖為自己不法所有之犯意，易持有為所有，將該
    筆售屋款項予以侵占入己。因認被告涉犯刑法第335條第1項
    之侵占罪嫌
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又於直系血親、配偶或同財共居親屬
    之間，犯侵占罪，依同法第338條規定準用同法第324條規定
    ，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告與告訴人於88年9月1
    9日結為夫妻，雙方嗣於98年5月13日經法院和解離婚，此有
    本院依職權所調得之全戶戶籍資料查詢結果可稽。被告犯本
    案之時，與告訴人確為配偶關係，依前開規定，被告所犯上
    開之罪，自屬應告訴乃論之罪。茲雙方已達成民事賠償和解
    ，且經告訴人具狀撤回告訴，此有和解書、支票、撤回狀在
    卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
