【裁判字號】    98,審訴,7053
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7053號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  張家仁
    被      告  張鴻國
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟玖佰貳拾壹元，及其中新台
幣壹拾伍萬伍仟伍佰玖拾元，自民國九十七年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新台幣拾柒
萬伍仟玖佰壹拾元，自民國九十七年九月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於民國99 年1月25日當庭
    捨棄信用卡其他費用新台幣（下同）3,664 元之請求，將本
    件請求金額減縮為541,921元，揆諸上揭規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於94 年7月13日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA ），被告至97年9
    月23日止，累計積欠消費記帳158,507元（其中155,590元為
    消費款、2,917 元為循環利息），依約被告除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日97 年9月23日翌日起
    至清償日止，按年息20% 計算之利息。被告又於94年12月28
    日向原告借款60萬元，約定分60期清償，遲延履行時，除仍
    按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按上開利
    率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%加計違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告至97年9月2
    3日止，尚餘欠383,414元（其中375,910元為本金、7,504元
    為利息）。依約被告除應給付上開款項外，另應給付自最後
    繳款截止日97年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之違約金。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢及客戶消
    費明細表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為5,950元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
