【裁判字號】    99,財管,6
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度財管字第6號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國98年6月28日死亡，
    其所遺留財產大部分已經全體繼承人於本院98年度家調字第
    559號分割遺產事件中調解分割成立，唯獨丙○○尚遺有一
    部分土地及房屋在生前委託他人經營「泰雅達利育樂社」，
    依該委託經營使用契約，丙○○每月有二分之一收益「營利
    金」之遺產部分，因繼承人間就分配比例無法達成協議，故
    暫時擱置未予調解，而受委託經營者每月應付「營利金」亦
    因支付對象困惑暫停支付，因恐「營利金」拖欠太久累積太
    多難以收回，所以利害關係人乙○○○以長輩身分聲請選任
    遺產管理人，以利承收受託人每用應付「營利金」及承收後
    對「營利金」之管理，俟全部繼承人對分割方式同意後處分
    之，為此聲請選任乙○○○為遺產管理人等語。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，承
    受被繼承人財產上之一切權利、義務。民法第1147條、第11
    48條分別定有明文。次按聲請法院選任遺產管理人，必須具
    備「繼承開始時，繼承人有無不明」為要件，此觀民法第11
    77條、第1178條規定自明。又所謂繼承開始時繼承人有無不
    明，係指戶籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承
    之拋棄而言，有無此項事實，應依一般觀念認定之，不因聲
    請人主觀上錯誤之認知而受影響（最高法院88年度台上字第
    3185號判決參照）。本件被繼承人丙○○於98年6月28日死
    亡時，有繼承人乙○○○、簡建豐、簡睦容、簡玉香、簡玉
    美存在，且渠等均無拋棄繼承等情，為抗告人所是認，並有
    其所提出戶籍謄本、丙○○繼承系統表、調解程序筆錄等件
    在卷足憑。準此，被繼承人丙○○死亡時，既有上開繼承人
    存在，其遺產（含上開「營利金」）當然由上開繼承人繼承
    ，自無所謂「繼承開始時（被繼承人丙○○死亡時），繼承
    人有無不明」情形，揆諸前揭說明，抗告人聲請選任被繼承
    人丙○○之遺產管理人，於法即有未合，不應准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                    家事法庭法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                            書記官   孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
