【裁判字號】    98,簡上,627
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第627號
上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  明儀國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年8月
31日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭98年度北簡字第12702號第一
審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣陸拾伍萬元，及自民國九十八年三
月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、上訴人主張：
  (一)上訴人持有被上訴人於民國98年3月3日簽發，訴外人鉑元實
    業股份有限公司（下稱鉑元公司）背書，付款人為聯邦商業
    銀行中山分行，票號為UA0000000號，金額為新臺幣（下同
    ）65萬元之一紙（下稱系爭支票），經遵期提示不獲付款，
    為此，爰依票款請求權提起本件訴訟。
  (二)按票據行為為不要因行為，即不以給付之原因為要素而得成
    立之行為，除執票人取得票據係出於惡意或詐欺者外，發票
    人不得以自己與執票人前手所存抗辯之事由對抗執票人。本
    件系爭支票係被上訴人因生意往來而簽發交付予鉑元公司，
    該公司與上訴人間簽有消費借貸契約，系爭支票則由鉑元公
    司背書轉讓予上訴人，上訴人基於合法原因持有系爭支票，
    是被上訴人仍應對上訴人負發票人之票據責任。
  (三)本件原審對於上訴人之請求，判決上訴人全部敗訴，上訴人
    聲明不服，求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上
    訴人65萬元及自98年3月3日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照票據
    文義擔保支票之支付；執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示之日起之利息，如無約定利率者，依年
    利息百分之6計算，票據法第5條第1項、第126條及第133條
    分別定有明文。查系爭發票為被上訴人所簽發，並由訴外人
    鉑元公司背書，上訴人執有被上訴人簽發之系爭支票，於提
    示日提示付款，因存款不足及拒絕往來而遭退票一節，有系
    爭支票正、反面及退票理由單附卷為證，是上訴人主張之此
    部分事實，堪信為真實。又上訴人與訴外人鉑元公司間簽訂
    有500萬元之消費借貸契約，並因此取得系爭支票以為清償
    其等間之消費借貸債務之事實，有帳戶基本資料查詢單、借
    據、本票、客戶往來帳戶查詢表及面催紀錄單附於原審卷內
    可稽（詳原審卷第22至28頁參照），是上訴人主張其係善意
    合法取得系爭支票等語，亦堪認真實。準此，上訴人既係合
    法善意取得系爭支票、復無其他不得行使票據上權利之情事
    ，則系爭支票經上訴人屆期提示而未獲付款，其自得依票據
    法規定行使票據追索權。依前揭說明，被上訴人簽發之系爭
    支票，既經上訴人屆期提示而未獲付款，則上訴人請求被上
    訴人給付票款65萬元，及自付款提示日即98年3月3日起至清
    償日止，按年息6％計算之遲延利息，即為有理由，應予准
    許。
四、綜上所述，系爭支票既為被上訴人所簽發，鉑元公司復基於
    轉讓票據權利之意思，而將系爭支票背書交付予上訴人，上
    訴人係本於執票人地位提示系爭支票，是應認上訴人已受讓
    取得系爭支票之權利，從而，上訴人依票據法律關係請求被
    上訴人應給付上訴人65萬元，及自提示日即98年3月3日起至
    清償日止，按年息6﹪計算之利息，為有理由，應予准許。
    原審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如
    主文第2項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據經本
    院審酌後，認與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，
    附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第436條之1第3項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
