【裁判字號】    98,審訴,6101
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6101號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬肆仟柒佰肆拾壹元，及其中新台
幣伍拾伍萬伍仟貳佰零肆元自民國九十八年十月二十八日起至清
償之日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年10月22日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第1條
    約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，
    並應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，貸款利率依固定
    年利率18.25%計算，並按日計息，如遲延清償本息時，除喪
    失期限利益外，應另依約定書第8條約定給付按年利率20%計
    算之遲延利息。詎被告嗣後未依約履行，依Story生活故事
    現金卡信用貸款約定書第9條之約定，被告所有之消費款均
    喪失期限利益，視為全部到期，至98年10月27日止累計消費
    記帳共計964,741元（其中消費款本金555,204元，利息409,
    537元），依約被告除應給付上開金額外，另就其中本金555
    ,204元部分尚應給付自98年10月28日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息；又訴外人台新銀行已於95年10月31日與原
    告簽訂「不良債權賣賣契約」，就本件借款本金、利息及其
    他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1項第1款、第18條第3項之規定，於95年10月31日將本件
    債權讓與通知公告於太平洋日報第17版。為此，爰依消費借
    貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信用貸
    款申請書暨約定書、Story生活故事現金卡與YouBe預備金增
    補約定書、帳務明細表、現金卡/隨意金交易紀錄、債權讓
    與證明書及債權讓與公告新聞紙等為證，核署相符，是自堪
    認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
