【裁判字號】    98,審訴,6829
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6829號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○原名陳玉霞.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟壹佰伍拾元，及自民國
九十二年七月八日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利
息，暨自民國九十二年七月八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據契約書第23條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告丁○○於民國89年9月20日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）330萬元，約定
    借款期間自89年9月20日起至109年9月20日止，利息自借款
    日起至屆滿一年前一日止之利率按年息7.2%機動計算，並約
    定自借款日起，以一個月為一期共分204期，按期平均攤還
    本息，如遲延還本或付息時，即喪失期限之利益，其債務視
    為全部到期，借款人除仍按上開利率計收利息外本金自到期
    日起、利息自應繳息日起，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告丁○○嗣後未依約履行，依兩造
    借據約定書第6條之約定，其債務視為全部到期，雖經原告
    向臺灣板橋地方法院聲請拍賣抵押物，惟僅受償部分本息尚
    積欠本金共726,150元及自92年7月8日起之利息、違約金迄
    未清償，被告甲○○為上開債務之連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣板橋
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月     27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
