【裁判字號】    99,審聲,40
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第40號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  力竑科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八九七號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣伍仟萬元之台新國際商業銀行可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度智裁全字第30號
    假扣押裁定，曾提供面額為新臺幣（下同）5,000 萬元之中
    國信託商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單為擔保，並以
    本院98年度存字第1897號提存事件提存在案，茲以該前揭定
    期存單即將到期，為此聲請變換提存物等語。經核聲請人上
    開聲請意旨，業據其提出本院94年度智裁全字第30號民事裁
    定、本院98年度存字第1897號提存書等件為證，核尚無不合
    ，是聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
