【裁判字號】    98,簡上,290
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第290號
上  訴  人  丙○○
即反訴原告            號14樓.
被上訴人    合作金庫商業銀行股份有限公司
即反訴被告
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
                      樓
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人即反訴原告對於民國98
年3 月10日本院臺北簡易庭97年度北簡字第39831 號第一審判決
提起上訴及反訴，就反訴部分，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之反訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按當事人於簡易訴訟之第二審上訴程序，為訴之變更、追加
    或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為之，民事訴
    訟法第436 條之1 第2 項定有明文。又於第二審提起反訴，
    除有：(一)於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以
    該法律關係為據，並請求確定其關係者，(二)就同一訴訟標的
    有提起反訴之利益者，(三)就主張抵銷之請求尚有餘額部分，
    有提起反訴之利益者外，非經他造同意，不得為之，亦為民
    事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第446 條第2 項所明
    定。
二、上訴人即反訴原告於簡易訴訟之第二審上訴程序提起反訴，
    請求財產上及非財產上之損害賠償，其聲明：(一)被上訴人即
    反訴被告應給付上訴人即反訴原告新臺幣40萬元，及自民國
    95年8 月24日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，(二)被
    上訴人即反訴被告應於總行、長春分行營業處所大門、營業
    大廳張貼核貸不實、違法放貸道歉啟事海報100 公分×100
    公分營業工作日20日，(三)請准宣告假執行，因其反訴之一部
    係屬因非財產權而涉訟，非民事訴訟法第427 條所定應適用
    簡易訴訟程序之事件，按之民事訴訟法第436 條之1 第2 項
    規定，其反訴為不合法，自應以裁定駁回之。
三、又上訴人即反訴原告係以被上訴人即反訴被告核貸不實、違
    法放貸為由，請求被上訴人即反訴被告賠償財產上及非財產
    上之損害，核其情形，其反訴之標的並非本訴據以裁判之基
    礎，本訴、反訴之訴訟標的復非同一，上訴人即反訴原告亦
    未於本訴程序為抵銷之抗辯，並有就餘額部分提起反訴之利
    益，此外，被上訴人即反訴被告又不同意上訴人即反訴原告
    於簡易訴訟之第二審上訴程序始提起反訴，是本件反訴並未
    具備民事訴訟法第446 條第2 項之反訴要件，依民事訴訟法
    第436 條之1 第3 項準用同法第446 條第2 項規定，上訴人
    即反訴原告不得提起反訴，其反訴為不合法，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  羅郁婷
                                    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
