【裁判字號】    98,婚,797
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第797號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年10月31日結婚，約定婚後共同住
    所地在台北市○○區○○街65巷6號3樓（兩造戶籍地），嗣
    伊因懷孕回娘家台北縣板橋市○○路○段31巷12號4樓待產及
    生產時，被告竟於98年9月9日無故離家，屢經伊催請其返家
    履行同居，均遭被告所拒，顯然違背同居義務，爰依民法第
    1001條之規定，聲明請求：被告應與伊履行同居。
三、被告於言詞辯論期日未到場，據其提出之書狀，則以：原告
    婚後做事一意孤行，從未考量伊感受，且婚後原告知道伊在
    外工作，未住在家裡，伊盡量找時間回家，但原告仍不滿意
    ，且縱伊回家，原告亦未將伊當丈夫看待，令伊難以忍受，
    伊無法回家與之同居等語資為抗辯，並聲明求為命駁回原告
    之訴。
四、查兩造於97年10月31日結婚，婚姻關係現仍存續中，並育有
    1名子女，被告目前離家在外生活之事實，為兩造所不爭執
    ，復有原告所提出之戶籍謄本、被告所傳簡訊等件在卷可稽
    ，堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。兩造為夫妻，婚姻關係現仍
    繼續存續中，惟被告離家在外生活，並未與原告履行同居義
    務，則依舉證責任分配之原則，被告應舉證證明其具有民法
    第1001條但書所定之不能同居之正當理由，始得拒絕履行同
    居義務，苟其未能舉證以實其說，即應為被告不利益之裁判
    。經查被告雖以前揭情詞抗辯其無法回家與原告同居云云，
    惟為原告所否認，被告不僅就其所辯未舉證以實其說，且按
    夫妻來自不同家庭，所受教育及成長環境不同，而有不同之
    性格及思想，偶有意見不合或發生爭執，在所難免，又欲維
    持一和諧圓滿之婚姻生活，本需夫妻誠心協調溝通，互相妥
    協讓步，化解歧見，方能共同尋覓和諧相處之道，如一方不
    思溝通解決，逕自離家出走，即阻斷夫妻間之溝通管道，並
    非解決歧見之正當手段，是被告執上開抗辯，而拒絕履行同
    居，難認具有正當理由。綜上，被告並未能舉證證明其有拒
    絕履行同居義務之正當理由，則依民法第1001條前段之規定
    ，原告請求被告履行同居義務，於法有據。
六、從而，原告依民法第1001條前段之規定，請求被告應與之履
    行同居，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                    家事法庭法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                            書記官   孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
