【裁判字號】    98,審訴,6215
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6215號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司（原名中國信
                託投資股份有限公司）
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  張家仁
    被      告  楊儒川
                          （現應受送達處所不明）
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟貳佰貳拾元，及其中新台
幣伍拾萬肆仟捌佰陸拾壹元部分，自民國八十二年四月十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國99 年1月25日捨
    棄信用卡之其他費用新台幣（下同）736 元之請求，將本件
    請求金額減縮為542,223元，揆諸上揭規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於81 年5月26日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至82年4
    月13日止，累計消費記帳542,223元未給付（其中534,861元
    為消費款、7,362 元為循環利息），依約被告除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款截止日82 年4月13日之翌
    日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，屢經催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    及客戶消費明細表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,300元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
