【裁判字號】    99,簡,281
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供個人之金融帳戶資料予他人使用，有可能
    為非法集團所利用，以遂詐欺不特定人目的，竟仍基於縱有
    人持之犯罪亦不違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年8
    月至98年9月6日前之不詳時日，在不詳地點，將其於98年2
    月10日在設址臺北縣新店市○○路129號之華南商業銀行北
    新分行所開立帳號000000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    ，提供予真實姓名年籍不詳之成年人士。嗣該人士所屬詐騙
    集團成員即基於為自己不法所有之意圖，於98年9月6日22時
    ，撥打乙○○門號0000000000號電話，佯以先前購物分期付
    款設定錯誤，需依指示操作取消設定為由，使乙○○陷於錯
    誤，於同日22時31分許，在桃園縣中壢市○○路175號華南
    商業銀行壢昌分行，依指示匯款新臺幣（下同）36,000元至
    甲○○上開帳戶內，嗣乙○○查覺有異，報警處理始悉上情
    。
二、證據：
（一）被害人乙○○於警詢中指述。
（二）被告甲○○上開華南商業銀行北新分行帳戶之存款往來明
      細表、開戶資料、存摺影本。
（三）被告固矢口否認有交付帳戶提款卡予他人之幫助詐欺取財
      之犯行，於偵查中辯稱：伊於98年8月20幾日去領錢後，
      將提款卡放在皮包內，然提款卡於98年9月初遺失，於同
      年月8日去補摺才發現帳戶被結清云云，惟依被告於警詢
      中供述：「該帳戶用來支領家庭生活所需，自98年8月15
      日起沒有再使用過」等情，被告於案發前1月仍持有提款
      卡並有提領紀錄，當應默記提款密碼，無須另行註記必要
      ，而按存戶欲使用提款卡領取現金者，須於金融機構所設
      置自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確密碼，方可順利
      領得款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知
      提款卡密碼等情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號
      碼而領取款項之機會，以現今普及晶片提款卡計應輸入6
      位密碼為例，每位由0至9，應有000000至999999等不同之
      組合，其機率為百萬分之一，他人欲任意輸入號碼而與正
      確之密碼互核相符者，機率微乎其微，且輸入提款密碼錯
      誤次數逾一定次數以上，金融機關均會有強制停用收回卡
      片之措施，若被告未告知通行密碼，他人縱撿拾被告遺失
      提款卡，自無法在有限次數下徒憑臆測而獲知正確密碼，
      況詐騙集團亦不會使用任意撿拾無法掌控提領權限之帳戶
      ，以免詐騙所得無以確保，綜上，本件被告確有將帳戶之
      提款卡及密碼提供予不法犯罪集團用，應可認定，被告既
      然交付上開資料容任他人加以使用，其主觀上對於其提供
      上開資料之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，
      亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬
      灼然。是而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
      論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨見解可參）。核被告所為，係基於幫助他人犯詐
    欺罪之不確定故意，且所為提供上開物品予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，應成立刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條
    第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告基於幫助他人犯詐欺罪
    之未必故意，交付帳戶提款卡及密碼予他人，讓詐欺集團得
    以利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為嚴重影響社會正常交易
    安全之危害，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，素行尚佳，另甫滿成年思慮欠周及考量被害
    人受害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                 書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
