【裁判字號】    99,簡,265
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第265號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1112號），本院認不宜逕以簡易判決，改依通常程序審理
，被告於本院時自白犯罪，經改依簡易判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（綽號：煙斗仔）前於民國94年間因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，經臺灣嘉義地方法院以94年度朴交簡字第39
    號判處有期徒刑3月確定，甫於94年8月29日易科罰金執行完
    畢。其因知甲○○因曾退票信用不佳，且所經營之薩亞商摩
    福爾福有限公司臺灣分公司（址設臺北市○○區○○路2段7
    號5樓）急需用錢，乃基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原
    本顯不相當之重利之犯意，以行動電話（電話號碼為000000
    0000號）主動詢問甲○○需否借錢周轉（即經營俗稱地下錢
    莊之業），而於下列時間，在上址公司處所反覆借貸予甲○
    ○並收取與原本顯不相當之重利：
    （一）於97年11月8日借貸新臺幣（以下同）60萬元予謝明
          秋，以7天為1期，利息20萬元（年利率約計為百分之
          1733），由甲○○開立上開公司所有之彰化商業銀行
          （以下簡稱彰銀）臺北世貿中心分行支票2張（票號
          分別為CM0000000及CM0000000號），支票面額各為40
          萬元（合計80萬元、支票日期分別為97年11月14日及
          97年11月17日）交予乙○○供作擔保，屆時甲○○依
          約定支付現金80萬元予乙○○，乙○○遂取得與原本
          不相當之利息20萬元之重利，而依約先將該支票2張
          歸還予甲○○收執。
    （二）隨即於同月19日，借貸120萬元予甲○○，以7天為1
          期，利息40萬元（年利率約計為百分之1733），謝明
          秋則開立同前帳戶之支票2張（票號分別為CM0000000
          〈聲請簡易判決處刑書誤載為「0000000」〉及CM000
          0000號），支票面額各為80萬元（合計160萬元、支
          票日期分別為97年11月24日及97年11月25日〈聲請簡
          易判決處刑書誤載為「970年11月24日及97年11月2日
          」〉）予乙○○供作擔保。因前述支票發票日屆至，
          甲○○無力償還，再向其展延，將前述支票發票日改
          為97年11月26日、97年11月27日，並再加開立前揭帳
          戶之支票3張（發票日97年11月27日、面額40萬元
          之CM0 000000號，97年11月28日、面額40萬元之CM
          000000 0號，97年11月28日、面額45萬元之CM0000
          000號，與上述2只支票之面額，合計共285萬元），
          交予乙○○供作擔保。嗣甲○○因資金周轉調度困難
          ，無法支付龐大利息，乃於97年12月3日雙方協議本
          金、利息降為180萬元。甲○○陸續於同日、同月10
          日、12日、翌（98）年1月19日償還14萬元、50萬元
          、36萬元、3 0萬元（合計共償還130萬元），尚欠50
          萬元，甲○○因而又於98年1月19日再開立5張本票，
          面額各為10萬元（合計50萬元，到期日分別為98年2
          月28日、98年3月31日、98年4月30日、98年5月31日
          、98年6月30日）交予乙○○質押。甲○○於98年2月
          28日、同年3月31日又分別償還10萬元、98年5月4日
          償還4萬元現金，尚欠乙○○26萬元，乙○○乃以電
          話向甲○○索討債務，甲○○於同月25日償還6萬元
          ，同時間，乙○○因甲○○之親屬報警，而為警查獲
          ，當場扣得上揭交付之現金6萬元及編號為CH0000000
          、CH0000000、C H0000000號，面額各為10萬元之本
          票3張。
二、本件之證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之相同部分之記載外，證據部分增載：「
    被告乙○○之自白（見本院卷99年1月19日審判筆錄）、扣
    案千元鈔票（共計6萬元）之部分現金影印共3紙」，並補充
    ：「被告雖曾辯稱：其與告訴人係以15天為1期，約定收取
    百分之8利息（即60萬元，利息48000元）云云。惟業經告訴
    人當庭否認，衡酌告訴人與被告素未相識，應無恩怨，告訴
    人因票信不佳，不得不向被告借款，應無故意誣陷被告之理
    ，若非被告確實要求告訴人支付利息如前所述，何以被告實
    際借支予告訴人之款項，加上利息款項之後，根本未達80萬
    元、160萬元，而告訴人交付者，亦非他人輾轉交付之客票
    ，乃自行簽發之支票或商業本票，並無不能如實記載票面金
    額之困難，卻甘願於借款之際，即交付超過借款及利息，面
    額合計高達80萬元、160萬元之支票？且還於延期清償時，
    交付合計285萬元之支票？再於清償130萬元後，又交付被告
    面額合計50萬元之本票？在在與被告辯述之情節難以相符。
    衡之支票具有現金功能，基於票據之文義性、無因性，告訴
    人交付之票據未載明受款人姓名（見偵查卷第12至15頁、第
    21頁），亦未禁止背書轉讓，故任何持票據之人，均得以向
    發票人即告訴人及其公司主張票據上權利，若非被告與告訴
    人間確有約定以7天為1期、利息20萬元之情事，告訴人乃長
    久經營商業交易，豈有不知而甘冒風險，竟交付面額超過雙
    方借支約定數額甚高之支票予被告之理？況且，被告於警詢
    時已坦承有借款60萬元予告訴人及於供抵押之支票屆期時收
    取告訴人交付之現金80萬元等情（見偵查卷第6頁），足見
    其事後變異其詞，乃為臨訟杜撰，自以告訴人之指訴，合於
    本案事證，較為可信。被告於本院時因無法自圓其說，嗣業
    已表示對檢察官據告訴人指訴而聲請簡易判決處刑之事實無
    意見且認罪（見本院卷同上審判筆錄），更證被告前揭辯稱
    之利率計算方式，並非實情，委無可採，附此說明。」；應
    適用之法條補充：（一）被告係乘告訴人經營公司急迫需資
    金，基於單一重利之犯意，於密接時間內，在同一處所，反
    覆進行2次貸款予告訴人甲○○以牟取重利之行為，按諸重
    利犯罪依其本質及犯罪目的，無非具反覆持續放款藉以收取
    大額利息之常態，自具反覆、持續之特性，而本件被告侵害
    係同一被害人之法益，且係於密接時空內反覆從事複次重利
    犯行，應認屬集合犯之包括之一罪，較為合理（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。（二）被告有如前揭
    犯罪事實所載之科刑及執行情形，其於徒刑執行完畢後，5
    年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告有犯罪前科，其素行不佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係趁告訴人經
    營公司，資金營運出現困難，需錢孔急，趁機貸放金錢與告
    訴人，以收取與原本顯不相當之重利牟利，其犯罪之手段甚
    不可取，侵害告訴人之財產權，犯罪所生之損害非輕，又其
    於本院審理之初，仍飾辭狡辯收取之利息僅為8%、以15天為
    1期云云，嗣因罪證明確，始坦承犯行，然已當庭獲得告訴
    人表示：因被告已有小孩，願意原諒被告等語（見本院卷同
    上審判筆錄）及其之生活狀況、教育、知識程度等一切情狀
    ，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、扣案本票3紙，非屬違禁物，乃係告訴人向被告借款之擔保
    ，業據告訴人於警詢時證述明確（見偵查卷第10頁），被告
    於告訴人償還借款時，須將該本票返還予告訴人，自非屬被
    告犯罪所得之物，故不另為沒收之諭知，應依刑事訴訟法扣
    押物發還相關規定處理之。至扣案現金6萬元，為被告犯罪
    所得之物，然業由告訴人領回，有贓物認領保管單1紙在卷
    可憑，現非被告所有之物，亦不另為沒收之諭知，均併此敘
    明。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第2
    項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附件：（98年度調偵字第1112號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條全文
刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
