【裁判字號】    98,審訴,6847
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6847號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟玖佰陸拾貳元，及自民
國九十三年四月七日起至清償日止，按年息百分之八點四七五計
算之利息，暨自民國九十三年四月七日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定書第30條約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國82年1月12日、82年2月2日及85年10月30日分別向原告借
    款新臺幣（下同）350萬元、50萬元及50萬元，並均約定借
    款期限至102年1月12日止，前2筆借款之利息並均約定以9.7
    5%機動計算，另85年10月30日之借款利息則以9.05%機動計
    算。如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月之部分
    ，按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依
    兩造約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，並經臺灣士林地方法院92年執字第20150號強
    制執行分配，惟尚欠562,962元，及自93年4月7日起至清償
    日止，按年息8.475%計算之利息，暨自93年4月7日起至清償
    日止，按上開利率20%計算之違約金迄未清償。又被告丙○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據（分期攤還
    ）、擔保放款借據、約定書、臺灣士林地方法院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表等為證，核屬相符，是自堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
