【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第1996號），聲請單獨
宣告沒收違禁物（99年度執聲字第150號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。且違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦定有明文；查本件檢察官聲請沒收之
    物為超級大舞台電動機台IC板2片、機具2台、新臺幣（下同
    ）1萬6050元等物，惟被告甲○○為警查獲之際係在該處下
    注玩賭輪盤，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第1996號緩起訴處分書在卷可參，則檢察官聲請沒收之超級
    大舞台電動機台IC板2片、機具2台即非被告甲○○當場賭博
    之器具，亦非被告甲○○所有及供犯罪所用之物，又查扣之
    1 萬6050元是否為賭檯或兌換籌碼處之財物，依卷內事證尚
    難認定，況被告甲○○與緩起訴處分中其他被告等人亦無共
    犯關係，且被告甲○○遭查扣之賭資僅800元，則檢察官就
    查扣之賭資1萬6050元聲請沒收，亦有未洽，是本件檢察官
    聲請沒收上開之物，尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
