【裁判字號】    98,交訴,144
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，為從事業務之人
    。其於民國98年10月19日下午4、5時許及同日晚間11時許，
    在臺北市○○區○○路某處，分別飲用維士比1小瓶，已因
    之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶於翌
    （20）日凌晨0時許，駕駛車牌號碼886─EJ號營業用小客車
    ，沿臺北市中正區○○○路由東往西方向行駛，迨於同日凌
    晨1時10分許，途經臺北市中正區○○○路與愛國西路交岔
    口處，終因酒後意識不清，闖紅燈，而與沿重慶南路由告訴
    人甲○所騎乘之車牌號碼776─CUR號重型機車發生碰撞，致
    甲○受有多處擦傷、左遠端脛股骨折、頭部外傷等傷害。乙
    ○○於肇事致人受傷後，竟未採取救護措施，旋即駕駛上述
    車輛逃離現場，嗣由事故地點目擊者呂健豪將乙○○攔下，
    並報警處理，而經警當場測試乙○○吐氣所含酒精濃度仍高
    達每公升0.92毫克，始悉上情。案經告訴人甲○、告訴人之
    法定代理人林翠瑛提出告訴後，因認被告涉犯刑法第284條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌（被告所涉肇事逃逸罪、危
    險駕駛動力交通工具罪部分，由本院另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查被告所涉上開業務過失傷害案件部分，起訴書認係犯刑法
    第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○、告訴人之法定代理人林翠瑛具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀1份、本院99年1月13日準備程
    序筆錄在卷足稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕就此部
    分為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  交通法庭      審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  謝昀璉
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
