【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第13號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    國民
                    （另案在臺灣臺南監獄執行）
上列聲請人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑等
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪（連續詐欺黃俊煌部分），減為有期徒刑肆月
，如易科罰金以銀元百元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國86年間所犯詐欺罪，固於98年
    12月24日始經法院以98年度上易字2223號判處有期徒刑1年6
    月及8月，於98年12月24日確定在案。惟聲請人於本案經檢
    察官提起公訴後，雖未到案接受審判，並於93年9月10日經
    發佈通緝，惟已於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之96年
    6月21日緝獲歸案，則聲請人之犯罪時間係在96年4月24日之
    前，符合上開減刑條例第2條第1項第3款之規定，又無該條
    例所規定不得減刑之情形，本應依該條例減刑，但為法院所
    不採，爰依法聲請減刑等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定，本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑。惟中華民國96年罪犯
    減刑條例第5條之規定，應係鼓勵通緝犯應儘快自動歸案接
    受偵查、審判或執行，如未於96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行，即不得依該條例減刑，是除鼓勵通緝
    犯自動歸案外，實亦有失權之效果，是條文之解釋自應採限
    縮解釋，僅就條文所明定之情形予以適用，是該條例施行前
    經通緝者，而於96年7月16日該條例施行前即遭逮捕者，並
    未明定不得減刑，自不得逕以條文之擴張解釋剝奪被通緝人
    受減刑寬典之機會，而應回歸減刑條例第2條之「原則減刑
    ，例外不減刑」之原則，予以減刑（本院暨所屬法院96年法
    律座談會刑事類提案第39號審查意見(二)補充理由參照）。本
    件聲請人即受刑人甲○○於86年年中因詐欺被害人黃俊煌，
    經本院以98年度上易字第2223號判處有期徒刑8月，於98年1
    2月24日確定，有本院被告前案紀錄表及判決書各在卷可稽
    。是聲請人所犯之詐欺罪，犯罪時間在96年4月24日以前，
    其罪名雖屬中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款所
    列之罪，惟其宣告刑未逾1年6月，仍得聲請減刑。又聲請人
    雖經臺灣板橋地方法院於93年9月10日發布通緝，然於上開
    減刑條例於96年7月16日施行前之96年6月21日即為警緝獲，
    有臺灣板橋地方法院通緝稿及撤銷通緝稿書影本各1份在卷
    可憑，揆諸上開說明，自不受減刑條例第5條所定不得減刑
    之限制。本院98年度上易字第2223號判決以聲請人犯罪之時
    間，雖係在96年4月24日以前，惟其於該條例在96年4月24日
    施行前之93年9月10日即因逃匿而經發布通緝，嗣於96 年6
    月22日始為警緝獲提訊審理，並非於96年12月31日前即自動
    歸案接受偵查、審判或執行，不得依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定減刑，尚有誤會。本件聲請人
    聲請減刑為正當，應予准許。
三、末按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行前之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」。另修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則修正前易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，定其折
    算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段、第2項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條（修正前），現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     27   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
