【裁判字號】    99,抗,85
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第85號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  經濟部智慧財產局
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對人間請求確認證書真偽事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國98年12月18日臺灣臺北地方法院98年審救字第263 號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人對相對人提起確認證書之本案訴訟（98年
    度審訴字第6940號），業經原法院認定抗告人之訴顯無理由
    ，依法判決駁回在案，抗告人所提訴訟屬顯無勝訴之望，抗
    告人聲請訴訟救助，即屬無從准許。乃裁定駁回抗告人訴訟
    救助之聲請。經核無不合。
二、抗告意旨略以：人民與委託行使公權力之團體或個人，得為
    被告。抗告人與相對人間有臺灣高等法院91年度上訴字第30
    98號、原法院91年度他字第4206號、94年度國字第33號、96
    年度上字第1001號案件，系爭鑑定書證為相對人所簽發，抗
    告人以相對人為當事人提起訴訟，原裁定駁回抗告人之請求
    ，顯非合法等語。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
  (一)查抗告人對相對人起訴請求確認證書真偽，經原法院以抗告
    人之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，依民事訴訟
    法第249條第2項規定，不經言詞辯論，逕以判決駁回之，有
    原法院98年度審訴字第6940號判決可稽。抗告人之訴既經原
    法院以顯無理由判決駁回，即係顯無勝訴之望，是以，原裁
    定駁回抗告人訴訟救助之聲請，於法核無不合。
  (二)抗告意旨稱其以相對人為被告提起確認證書真偽之訴無當事
    人不適格云云，係實體上之爭議，非抗告程序所得審認。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
