【裁判字號】    99,抗,55
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第55號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國98
年12月22日臺灣臺北地方法院98年度審救字第258號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊確實無資力支出本件訴訟費用
    ，惟原法院僅以伊於民國（下同）96年度有薪資所得為由，
    即裁定駁回伊訴訟救助之聲請，顯屬違誤，求予將原裁定廢
    棄等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要；
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。又所謂無資力
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18年
    抗字第260號判例意旨參照）。經查：
    (一)、原法院以調閱抗告人稅務電子閘門財產所得調件明細表
        所示，抗告人於96年度領有薪資所得新台幣（下同）25
        萬0785元（見原法院卷第4至5頁），並非無資力為由，
        裁定駁回抗告人本件訴訟救助之聲請，固非無見。但抗
        告人提起本件侵權行為損害賠償訴訟，請求相對人賠償
        其損害額計250萬元（見本院卷第9至11頁民事起訴狀）
        ，應繳納裁判費為2萬5750元，則抗告人於96年度縱有
        前開薪資所得，惟其係於98年10月30日提起本件侵權行
        為損害賠償訴訟（見本院卷第9頁原法院收文戳記章）
        ，並提出財政部台北市國稅局97年度綜合所得稅各類所
        得資料清單及財產歸屬資料清單、財團法人法律扶助基
        金會專用委任狀、審查表、申請人資力審查詢問表（見
        本院卷第7頁、第12至18頁），以釋明其97年度並無工
        作及收入；況依原法院調閱之稅務電子閘門財產所得調
        件明細表所示，抗告人於97年起即無任何收入及資產（
        見原法院卷第3頁），則其於提起本訴是否仍屬有資力
        支出本件訴訟費用，實非無疑。
    (二)、依上說明，訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及
        非顯無勝訴之望為要件（民事訴訟法第107條第1項參照
        ），而原法院未予查明，即逕以抗告人於96年度有薪資
        所得為由，裁定駁回其本件訴訟救助之聲請，於法自有
        未洽。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
        有理由。爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適當
        之裁判。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
