【裁判字號】    99,聲再,34
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第34號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因公共危險案件，對於本院87年度上訴字第5294
號，中華民國88年7月23日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺
北地方法院87年度訴字第1503號，起訴案號：臺灣臺北地方法院
檢察署87年度偵字第16906、18193號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，有最高法院88年度台抗字第416號裁
    定意旨可參；次按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而
    設之救濟方法，故對於最高法院之判決聲請再審者，以該判
    決係實體判決為限，對於程序上之判決，自無聲請再審可言
    ，亦有最高法院84年度台抗字第406號裁定可佐。
二、查本件聲請再審，依上揭規定，不得以最高法院所為程序上
    之判決作為聲請再審之對象，而應以最後事實審法院所為之
    判決即本院87年度上訴字第5294號判決聲請再審，並以書狀
    敘述再審理由及提出該判決之繕本為之。本件再審聲請人提
    出書狀聲請再審，該聲請書狀混雜數不同聲請或救濟程序，
    其訴求真意不明，尚難辨別究係向本院或最高法院所為之判
    決聲請再審，縱認聲請人係向最後事實審法院即本院87年度
    上訴字第5294號判決聲請再審，惟仍未據提出該判決書之繕
    本，揆諸上開意旨，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯屬
    違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
