【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第223號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人觸犯詐欺等罪，聲請定其易科罰金折算標準
（99年度執聲字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪所處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○觸犯詐欺罪，經判處有期徒刑
    5 月確定，依司法院院字第1356號、大法官釋字第662 號解
    釋意旨，聲請裁定諭知易科罰金的折算標準等語。
二、受刑人觸犯詐欺罪，經臺灣士林地方法院96年度訴緝字第28
    號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，上訴經駁回確定
    。參酌司法院釋字第662 號、院字第1356號解釋，聲請有理
    由，應予准許。
    經比較新舊法，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用90年
    1 月10日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段、已廢止之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
