【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因上列受刑人貪污治罪條例罪案件，聲請付保護管束（臺
灣高等法院檢察署99年執聲付字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因貪污治罪條例罪案件，經貴院
    97年上訴第2444號撤銷原判決改判處有期徒刑3年，褫奪公
    權2年，減為有期徒刑1年6月，褫奪公權1年，並經最高法院
    97年台上字第5516號上訴駁回確定。於98年1月9日送監執行
    ，嗣經法務部於99年1月21日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月21日法矯司字第0990905111
    號函及所附臺灣明德外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    ，認檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
