【裁判字號】    98,上訴,421
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第421號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行）
選任辯護人  劉育志律師
            謝清昕律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國98
年12月30日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
原判決當事人欄漏載「選任辯護人謝清昕律師」，應予補充更正
。
    理  由
一、按「判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之」，民事訴訟法第23
    2 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○之選任辯護人為劉育志律師及謝清昕律師（
    見本院卷第48頁、第69頁），惟於判決原本及正本當事人欄
    漏載「選任辯護人謝清昕律師」，為顯然之錯誤，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十庭    審判長法  官  楊貴雄
                                        法  官  林銓正
                                        法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
