【裁判字號】    96,家上易,13
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    交付遺贈財物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                96年度家上易字第13號
    上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民
                服務處
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                湯應欽律師
    被上訴人    丙○○
    訴訟代理人  沈銀和律師
                林明正律師
    複代理人    謝孟馨律師
上列當事人間請求交付遺贈財物事件，本院於98年12月31日
所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決原本與正本第五頁關於「中華民國98年12月29日」之記載
，應更正為「中華民國98年12月31日」，正本第六頁關於「中華
民國98年12月30日」之記載，應更正為「中華民國99年1月4日」
。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
