【裁判字號】    98,上易,2953
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2953號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
98年度易字第415號，中華民國98年10月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1152號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以被告甲○○毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，而判處被告
    甲○○有期徒刑月，並諭知如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算一日。認事用法及量刑均無不當，應予維護，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由(詳如附件─第一審判
    決書乙件)。
二、被告甲○○上訴，仍執其在第一審之辯詞，略稱伊係因與案
    外人陳慧珍同處於不到二坪大之密閉空間，陳慧珍在該房間
    內施用安非他命，被告於無意間吸入大量之「二手煙」，以
    致於尿液呈安非他命之陽性反應，並非被告故意施用第二級
    毒品云云，指摘原判決不當。惟查原審法院對於被告所持上
    開辯詞何以不足採，已於判決理由中詳予批駁，茲被告仍以
    相同之辯詞，再事爭執，核非可採，其上訴為無理由，應予
    駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第373條判
    決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
