【裁判字號】    99,重上更(一),16
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度重上更(一)字第16號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院
95年度自字第3號，中華民國95年9月19日判決，提起上訴經判決
後，由最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人甲○○應於本裁定送達後七日內，補正律師為自
訴代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴。又自訴之提起，應委任律師行
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319條第1項、第2項、第329條第2項分別定有明文。又刑
    事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴訟在
    該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義
    務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟
    繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判
    ，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。則自訴案件倘
    經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟
    關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第三審
    上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審級
    之訴訟關係。參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法
    院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，
    應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即
    不復存在。
二、本件自訴人甲○○因自訴被告乙○○偽造文書等案件，不服
    臺灣臺北地方法院95年度自字第3號，中華民國95年9月19日
    第一審判決，提起上訴，經判決後，由最高法院於89年1月7
    日判決：「原判決撤銷，發回臺灣高等法院」。此時訴訟程
    序即回復至自訴人提起第二審上訴時狀態，即繫屬於另一審
    級之開始，依法應委任律師行之，惟自訴人未委任律師行之
    ，核與上開規定不合，茲限於本裁定送達後7日內補正，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
