【裁判字號】    98,抗,1193
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      98年度抗字第1193號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告違反銀行法等案件，對於臺灣臺北地方法院中華
民國98年9 月16日97年度重附民字第25號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：
  (一)按「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴」
    ，民事訴訟法第253 號定有明文。又按原告之訴，起訴違反
    第253 條之規定，應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第
    7 款亦有明定，上開規定依刑事訴訟法第490 條於附帶民事
    訴訟準用之。
  (二)經查，原告就同一事件，於民國96年8 月21日向原審法院提
    起附帶民事訴訟，向被告請求損害賠償，此有另案刑事附帶
    民事起訴狀在卷可稽，茲原告再就已起訴之事件，於訴訟繫
    屬中更行起訴，揆諸前開規定，自應駁回之，其假執行之聲
    請失所依據，併予駁回，經核並無違誤。
二、抗告意旨略以：被告乙○○為比佛利公司之人員，其與同案
    被告黃啟瑞等人彼此間均具有犯意聯絡及行為分擔之共犯關
    係，現刑事被告除黃啟瑞外，因被告乙○○經判決無罪，附
    帶民事訴訟部分亦遭駁回，為謀救濟，除刑事部分提出上訴
    外，附帶民事部分亦提起上訴云云。
三、按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第412 條定有明文。查本件抗告人即刑事附帶民事原告甲
    ○○，前因被告乙○○涉犯銀行法案件，對之提起刑事附帶
    民事訴訟，並經原審法院以被告乙○○所涉刑事部分判處無
    罪，依刑事訴訟法第503 條第1 項規定，而判決駁回抗告人
    所提之訴，有原審法院96年度附民字第336 號刑事附帶民事
    訴訟判決在卷可稽，今抗告人就同一事件，復向原審法院提
    起附帶民事訴訟，對被告乙○○請求損害賠償，顯係就已起
    訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴，自與法定程式有違，原
    審另以裁定駁回之，自屬有據。從而，抗告人所提本件抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
