【裁判字號】    99,聲,277
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第277號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃雅雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度上訴字第4494號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件而受
    羈押，已迄1年，被告之父年屆高齡88歲、且有重病在身，
    又有甫出生之幼女仰賴被告照顧，如今新年將近，請求准予
    具保停止羈押，暫讓聲請人回家，以盡人子、人夫、人父之
    責任云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款分別定有明文。查本件被告因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有逃
    亡之虞，且以公訴人認所涉犯係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，而有
    羈押之必要，執行羈押在案。茲查本件被告甲○○因涉犯運
    輸第一級、第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院98年度重訴
    字第23號審理結果，認被告涉犯修正後毒品危害防制條例第
    4條第1項、第2項之運輸第一級、第二級毒品罪、懲治走私
    條例第2條第1項之私運管制物品進口罪，並從一重之毒品危
    害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪處斷，其所犯係
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並經原審判處有期徒刑19
    年在案，然被告於本院審理中否認犯行，未見悔意，倘若法
    院最後判決結果非其所預期之罪刑，難期被告能服膺法院判
    決結果，其逃亡之誘因也隨之增加，認有相當理由認其有逃
    亡之虞，非予羈押將難以確保審判、執行程序之順利進行，
    是聲請人於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法
    代替之，自有予以羈押之必要。又聲請人所執家中尚有高齡
    老父、未婚妻，及幼女待其照顧，而為聲請具保停止羈押之
    原因，惟此並非法定應予停止羈押之事由，是被告羈押原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
