【裁判字號】    99,抗,126
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第126號
抗  告  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上開抗告人因與相對人丁○○等間假扣押事件，對於中華民國98
年12月22日臺灣臺北地方法院98年度執全字第7261號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
原裁定廢棄。
    理  由
一、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之地
    方法院管轄。又本案管轄法院，為訴訟已繫屬或應繫屬之第
    一審法院，民事訴訟法第524條第1項及第2項分別定有明文
    。惟當事人就關於由一定法律關係而生之訴訟，得以合意定
    第一審管轄法院。此項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
    24條亦定有明文。而所謂以文書證之，並非指以文書為合意
    管轄之要件，僅在被告就定管轄法院之合意有爭執時，應由
    主張有此合意之原告提出文書，以為證明方法而已。
二、本件抗告人在原法院以兩造有合意本案訴訟之第一審管轄法
    院為原法院，故向原法院聲請裁定准其供擔保後對相對人之
    財產為假扣押，並提出青年創業貸款契約書為證。經核上開
    契約書乃抗告人所製作之定型化契約書，且其內第十九條明
    載：「合意以台北地方法院為第一審管轄法院」，復經立約
    人即相對人丁○○、乙○○、丙○○在立約人欄內簽名用印
    ，再經抗告人所屬執行該項放款職務之代表人員共三人層轉
    （即核對人員、經辦人員、主管）核章，並予以放款完畢。
    堪認雙方確有由原法院為第一審管轄法院之合意。故抗告人
    主張原法院就本件假扣押聲請有管轄權，尚無不合。從而，
    原法院以上開文書不足據為證明兩造有合意管轄之約定，所
    為移轉管轄之裁定，即有未洽，抗告人執此指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，發回原法
    院更為處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
