【裁判字號】    99,抗,38
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第38號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國99年1 月13日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄第二項關於「台灣士林地方法院93年度存字第
490 號提存事件」之記載，應更正為「台灣士林地方法院83年度
存字第490號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
