【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第15號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人久如水電工程有限公司、文隆空調機電工程股
份有限公司等間聲明異議事件，對於中華民國98年11月30日本院
98年度抗字第1650號所為裁定提出異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理      由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，民事訴訟法第486條第2項定有明
    文。次按不能依民事訴訟法第136條、第137條規定為送達者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，同
    法第138條第1、2項亦有明文。而文書，依其程式及意旨得
    認作公文書者，推定為真正，同法第355條第1項亦有明文，
    合先敘明。
二、聲請人異議意旨略以：按寄存送達方式係以將文書寄存送達
    地之自治機關或警察機關，並作通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住所門首，另一份該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。伊每日早出晚歸皆會檢查其門首及信箱，從未
    接獲臺灣臺北地方法院任何補正之裁定通知，該郵務通知書
    一無張貼，二無置於信箱，然於該送達書上勾取而記載明確
    ，分明是違背職務，致伊未於期限內領取系爭裁定，是以補
    正逾期實非伊疏失，爰依法聲明異議，以資救濟等語。
三、經查，本件聲請人未於書狀內表明起訴之原因事實及訴訟標
    的，經臺灣臺北地方法院於98年6月7日以98年度審訴字第30
    72號裁定（下稱第一審裁定）限期命聲請人於送達時起5日
    內命補正，該裁定已於98年6月15日送達至聲請人之陳報住
    所「臺北縣中和市○○路389巷6號4樓」，惟因送達時未獲
    會晤聲請人本人亦無受領文書之同居人或受僱人，經送達之
    郵務人員作送達通知書兩份，一份黏貼於該址門首，另一份
    置於送達處所之信箱（或其他適當位置），而寄存於臺北縣
    警察局中和第二分局員山派出所，該郵務人員並於送達證書
    上就前述三項要件為清楚之勾選註記，以示確有依法完成，
    此觀卷附送達證書之記載甚明，有第一審裁定及送達證書附
    卷可稽（見上開臺灣臺北地方法院卷第61、62頁），揆諸首
    揭說明，足認該寄存送達業已合法，從而本院98年度抗字第
    1650號所為駁回聲請人對第一審裁定之抗告之裁定，於法自
    無不合。聲請人猶執前詞稱其連城路寓所門首未經郵務人員
    黏貼該送達通知書云云，核與上開送達證書之記載及勾選項
    目不符，要無足取。是其指摘本院所為裁定有所違誤，聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
