【裁判字號】    98,賠,42
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因減刑及數罪併罰定應執行刑案件（96年度聲減字第
2184號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人甲○○前因煙毒等案件，經本院
    以96年度聲減字第2184號裁定減刑並定應執行刑，嗣因前開
    減刑及數罪併罰定應執行刑裁定，有不得定執行刑之案件誤
    定執行刑之情形，經最高法院以97年度台非字第54號判決上
    開裁定關於違背法令部分撤銷。再者，聲請人原應於民國96
    年7月16日獲得釋放，惟因該違背法令之裁定，始於97年3月
    12日方停止刑之執行而獲釋，致聲請人枉遭囚禁多達241日
    ，為此聲請冤獄賠償云云。
二、按被告犯二罪分別經法院判處有期徒刑1年、2年確定，嗣經
    法院更定應執行刑2年6月確定，被告於裁定確定時已執行2
    年8月，逾期執行部分，得依冤獄賠償法第1條第2項規定請
    求國家賠償（本院既所屬法院98年法律座談會刑事類提案第
    28號參照）。次按非依刑事訴訟法令而為拘禁，若有類似冤
    獄賠償法第1條第1項各款之相當事由，固屬同條第2項所規
    定「非依法律受羈押、收容、留置或執行」之情形，受害人
    得依該法請求國家賠償。此類冤獄賠償之請求，依冤獄賠償
    法第4條第1項但書規定，應由為羈押、收容、留置或執行之
    機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方
    法院管轄。
三、經查，聲請人甲○○因犯煙毒等四罪，經本院於96年7月24
    日以96年度聲減字第2184號裁定就該裁定附表編號1、3、4
    之罪減刑，並與不得減刑之附表編號2所示之罪定應執行刑
    為有期徒刑14年6月，嗣經最高法院檢察署檢察總長提起非
    常上訴，由最高法院以97年度台非字第54號判決將該裁定關
    於違背法令部分撤銷，此有各該裁定及判決可憑。依上揭最
    高法院刑事判決理由所示，本院上開裁定附表所示編號一、
    二所示二罪，乃得依刑法第51條規定，定應執行之刑，惟與
    該附表編號三、四所示之煙毒案件，則應合併執行，不得定
    應執行之刑，原裁定係誤將該裁定書附表編號一、二、三、
    四所示不得定應執行刑之四罪，均依刑法第51條第5款規定
    ，定其應執行刑，雖屬違背法令，但對被告並無不利，依刑
    事訴訟法第448條規定，上揭最高法院97年度台非字第54號
    判決撤銷之效力並不及於被告，是聲請人主張其原應96年7
    月16日釋放，因本院上開裁定，始至97年3月12日才停止執
    行，顯屬無據，且與上揭本院既所屬法院98年法律座談會決
    議之案情亦不相符。
四、又本件聲請人係因有罪判決而受刑之執行，既非於不起訴處
    分或無罪、不受理之判決確定前曾受羈押，亦非依再審或非
    常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定前，
    曾受羈押或刑之執行、強制工作，自不屬冤獄賠償法第1條
    第1項第1款、第2款適用之範圍，上開聲請意旨所指本院96
    年度聲減字第2184號減刑並定應執行刑裁定為違背法令，致
    聲請人遭囚禁多達241日云云，即應屬冤獄賠償法第1條第2
    項所規定「非依法律受羈押、收容、留置或執行」之情形，
    且聲請人亦係依據冤獄賠償法第1條第2項之規定而為聲請，
    揆諸前開說明，本件聲請應由聲請人住所地，或由執行之機
    關臺灣宜蘭監獄所在地之地方法院管轄。聲請人遽向本院請
    求賠償，於法尚有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
