【裁判字號】    96,上訴,4344
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上訴字第4344號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣士林地方法院93年
度重訴字第6號，中華民國95年9月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第945 、第946號、第947號
、第2345號、第2346號、第3134號、第4313號、第4314號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、原審以上訴人即被告甲○○被訴幫助貪污等罪部份，判決被
    告甲○○係犯公司法第9條第3項之罪。被告甲○○提起上訴
    ，嗣被告甲○○於民國97年11月3日死亡，有被告死亡証明
    書及戶籍謄本在卷可稽（見本院卷(一)第290頁）。揆之上開
    規定，被告甲○○自應為公訴不受理之判決，原審為被告甲
    ○○有罪之諭知，此部分即屬無可維持，應由本院將原判決
    該部分撤銷改判。爰依上開規定，並不經言詞辯論，逕諭知
    被告甲○○之不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369第1項前段、第364條、第
    303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
