【裁判字號】    98,聲,3132
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3132號
聲請人即被
告選任辯護人  姜義贊律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度
上訴字第二四八六號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○前經本院認為涉犯共同販賣第一、二級毒品
    罪，係無期徒刑及七年以上有期徒刑之重罪，並經原審判處
    應執行有期徒刑十八年六月，犯罪嫌疑重大，且於原審傳、
    拘無著，嗣經通緝到案，有逃亡事實，具刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第三款情形，而有羈押必要，於九十
    八年十月一日執行羈押，並自九十九年一月一日起延長羈押
    二月。
二、本件被告之選任辯護人為被告聲請之意旨略以：本案被告初
    係因吸食毒品，擔心遭警查獲方未遵期到庭，又其所涉雖為
    重罪，然相關事証多已調查完結，已無串証之虞，法院自應
    檢視原羈押理由已不再繼續存在，而改以其他具保或責付、
    限制住居等較輕負擔之手段，已足擔保被告到庭，為此，請
    准予具保停押等語。
三、經查，本件被告涉犯販賣第一、二級毒品罪，業經原審判處
    應執行有期徒刑十八年六月在案，自屬罪嫌重大。又被告於
    原審亦因經通緝到案而受羈押，前已有逃亡事實，本案既受
    前揭重刑宣告，其有妨礙訴追、審判程序進行，以規避刑罰
    執行之可能性更高，自有相當理由認有逃亡之虞；其所犯並
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，揆諸前開裁定說明，本
    院認有仍羈押必要，且本案係得上訴三審之案件，案未確定
    ，則以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保本案日後審判或執行程序之順利進行，乃本案羈押原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   一   月   廿七   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
