【裁判字號】    98,上易,3021
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3021號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院九十八年度訴字
第一０一二號，中華民國九十八年九月二十一日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一０三七四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；同法第一百五十九條之五規定被告以外之人，於審
    判外之陳述，雖不符前四條（指第一百五十九條之一至第一
    百五十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者亦得為證據。而所謂「審酌該陳述作成時之情況，認
    為適當」者，係指依各該審判外供述證據製作當時之過程、
    內容、功能等情況，是否具備合法可信之適當性保障，加以
    綜合判斷而言（詳最高法院九十四年度台上字第三二七七號
    判決意旨、第五八三０號判決意旨）。本判決下列所引用之
    各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述），雖屬
    傳聞證據，惟當事人即被告乙○○、檢察官於本院準備程序
    及審判期日中均表示同意作為證據而不予爭執（詳本院九十
    八年十二月二十八日準備程序筆錄第三頁、九十九年一月十
    三日審判筆錄第五頁至第十三頁），本院審酌結果，認上開
    證據資料製作時之過程、內容、功能等情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，綜合判斷認為以之作為證據應屬
    適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    規定，認前揭證據資料均有證據能力。
貳、實體部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十八年四月初某日，在臺北縣中和市○○路二三六巷三十
    六弄一號前，以自備之鑰匙竊取被害人陳明宏所有車號ＨＷ
    三─五五三號重型機車，得手後供騎乘之用。另於九十八年
    四月二十三日下午十四時五十分，被告乙○○與同案被告黃
    國祥（二人所犯搶奪罪，各由原審判處有期徒刑一年、有期
    徒刑八月，均未據上訴而確定）共同意圖為自己不法所有，
    由同案被告黃國祥騎乘車號ＨＷ三─五五三號重型機車，搭
    載被告乙○○前往臺北市萬華區○○○路○段三五七號前，
    見該處檳榔攤僅有甲○一人在包檳榔，推由被告乙○○下車
    ，趁甲○未注意之際，搶取甲○脖子上之金項鍊一條，得手
    後旋搭上同案被告黃國祥所騎乘之前揭車號ＨＷ三─五五三
    號重型機車，嗣因甲○在後追呼，經路過駕駛車牌號碼ＤＳ
    ─三八八三號自用小客車之林立忠見狀，以該自用小客車撞
    擊該車號ＨＷ三─五五三號重型機車，當場查獲被告乙○○
    ，同案被告黃國祥則乘隙逃逸，並扣得金項鍊一條、該重型
    機車一輛、鑰匙一支，因認被告乙○○除與同案被告黃國祥
    共同涉犯搶奪罪外，另單獨涉犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    而認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，苟未能發現相當證據，或證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據，亦不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，
    最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年台上字第八六
    號、五十六年台上字第八０七號判例意旨可資參照。次按被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一
    百五十六條第二項亦有明文。是以「被告之自白，雖為證據
    之一種，但必與事實相符者為限，若其自白顯有疑義，而審
    理事實之法院，就其職權調查之所得，仍未能證明其自白確
    與事實相符者，自不得據為認定犯罪事實唯一之基礎。」（
    詳最高法院十八年上字第一０八七號判例意旨）、「被告雖
    自白犯罪事實，如果提出反證證明其自白非真正事實者，在
    審理事實之法院，自不得置而不問。」（詳最高法院十九年
    上字第一二二二號判例意旨）、「上訴人等在第一審之自白
    ，無論是否出於刑求，既經查與事實不符，依法即不得採為
    判決之基礎。」（詳最高法院二十九年上字第一００號判例
    意旨），故被告縱經自白，然其自白並非事實，自無法作為
    判決之依據，合先敘明。
三、公訴人指被告乙○○涉有前揭竊盜罪嫌，無非以被告乙○○
    於警詢時及偵查中之供述，核與被害人陳明宏之子丙○○於
    警詢中之指述相符，並有贓物認領保管單、照片及車號查詢
    重型機車車籍等附卷可稽，復有鑰匙一支扣案可資佐證等資
    為論據。惟訊據被告乙○○固坦承於警詢時及偵查中自白以
    扣案鑰匙一支，在臺北縣中和市○○路二三六巷三十六弄一
    號前，竊取車號ＨＷ三─五五三號重型機車等情，然堅決否
    認有何竊盜之犯行，辯稱：黃國祥與車主丙○○兩人是朋友
    ，而黃國祥與我是從小長大的朋友，黃國祥向丙○○借機車
    ，與我一起犯搶奪案時，沒有告訴丙○○，因為我怕搶奪案
    連累到丙○○，怕警方認為丙○○涉嫌提供機車，而丙○○
    本身也有案底，正在假釋中，為怕連累丙○○，所以我才會
    說車子是我偷的，後來黃國祥也有到案說明，也證明機車是
    他向丙○○借的等語。
四、經查：
（一）被告乙○○與黃國祥行搶時所騎乘之車號ＨＷ三─五五三
      號重型機車，係黃國祥向車主陳明宏之子丙○○所借，而
      黃國祥也有跟被告乙○○提及上開車號ＨＷ三─五五三號
      重型機車係向朋友所借之事實，業據黃國祥於原審審理時
      結證在卷（詳原審卷第一四九頁稱：「（問：本件行搶時
      騎乘之所有車牌號碼ＨＷ三─五五三號重型機車如何得來
      ？）答：這是丙○○的，他跟我是朋友，這部機車他已經
      借給我好幾個月，而且我騎乘時間有被開過罰單，他的行
      照也在我身上，當時我在被萬華分局偵訊時，我還把行照
      拿給承辦警員看過，警員問我這車子不是偷的嗎？我拿行
      照給他看，這行照在我身上，可能是我偷的嗎，而且我還
      被開過罰單，有可能被害人的車子失竊那麼久，都不會去
      報失竊？」、「（問：行搶是九十八年四月二十三日，你
      何時跟丙○○借這部機車？）答：距離行搶已經好幾個月
      了，我是去丙○○家中借的，我一月二十三日從北所出來
      ，我那時沒有車子代步，才向丙○○借的。」、「（問：
      你有無向乙○○說有關這部機車怎麼來的事情？）答：他
      知道我是向朋友借的。」、「行搶這件事情確實跟丙○○
      一點關係都沒有，我都是實話實講，這台機車也是我跟丙
      ○○借的，我拿去作案，我很抱歉，他（指丙○○）之前
      會偽稱說機車是被偷的，是因為我打電話跟他說，怕丙○
      ○被牽連。」等語），核與被告乙○○所辯上開車號ＨＷ
      三─五五三號重型機車係同案被告黃國祥向友人所借並非
      伊所竊取情節一致。
（二）車主陳明宏之子丙○○確曾經將車號ＨＷ三─五五三號重
      型機車出借予黃國祥等情，亦據證人丙○○於本院審理時
      結證在卷（詳本院九十九年一月十三日審判筆錄第三頁至
      第四頁稱：「（問：你有無把系爭機車借給他人使用？）
      有，我借過朋友（不詳姓名，綽號阿龍之人）使用。但是
      我弟弟之前有無借給他人，我不知道。（問：你是否認識
      黃國祥之人？）全名我不知道。．．．（問：為何黃國祥
      在法院審理時表示，車子是向你借的？）要看到他本人我
      才會知道。（問：你是否有借過機車給此人？提示偵卷第
      二六頁至第二八頁黃國祥口卡片）有。之前我就有借過他
      機車，他將機車還給我之後，我就將機車停放那邊，我就
      沒有借了，因為那輛機車破破爛爛的。那輛機車後來怎樣
      我就不知道，因為機車丟在那裡。」等語），足證前揭車
      號ＨＷ三─五五三號重型機車應非被告乙○○所竊取。
（三）又門號0000000000號行動電話，係丙○○所使
      用之事實，此據證人丙○○於本院審理時結證在卷（詳本
      院九十九年一月十三日審判筆錄第四頁稱：「（問：原審
      法官調取你以及黃國祥的通聯紀錄，在案發時間九十八年
      四月二十三日當日有多次通聯，你的手機門號是否係00
      00000000？）是，我有用過此門號。」等語），
      另經原審調取丙○○所使用前揭門號000000000
      0號行動電話之通聯紀錄，發現於被告乙○○與黃國祥共
      同搶奪案發當日即九十八年四月二十三日下午，丙○○之
      前揭門號0000000000號行動電話與黃國祥所使
      用門號0000000000號行動電話有多次通話紀錄
      等情，亦有丙○○前揭門號0000000000號行動
      電話通聯紀錄在卷可佐（詳原審卷第八九頁），足證黃國
      祥與證人丙○○確具相當情誼，且被告乙○○對於搶奪重
      罪始終坦承，衡情無須針對竊盜罪事後翻供，顯見被告乙
      ○○所辯因與黃國祥共犯搶奪案件，恐警方懷疑丙○○提
      供車號ＨＷ三─五五三號重型機車，始於警詢及偵查中自
      白以自備鑰匙一支竊取車號ＨＷ三─五五三號重型機車各
      節，應為真實，可以採信。
五、綜上所述，被告乙○○與黃國祥共犯搶奪案件之車號ＨＷ三
    ─五五三號重型機車，既係由車主陳明宏之子丙○○出借予
    黃國祥，縱被告乙○○曾於警詢時及偵查中自白，然前揭自
    白，經調查後發現與事實不符，自不得得採為判斷被告乙○
    ○涉犯竊盜犯行之根據，原審因而為被告乙○○竊盜部分無
    罪之諭知，經核並無不合。
六、檢察官上訴意旨以：被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時均自
    白本案涉嫌搶奪犯行所用之機車係竊盜而來，與被害人丙○
    ○於警詢時指述機車係遭竊之情節相符，被告乙○○上開自
    白應可採信，至被告乙○○於審理時翻異前詞供稱機車係同
    案被告黃國祥向丙○○借得，然若機車果為黃國祥向丙○○
    所借得，大可據實供稱車輛係共同被告黃國祥借來使用，被
    告乙○○實無理由坦承竊盜犯行，自陷於更不利之地位，又
    被害人丙○○雖經傳拘未到，然本案仍有繼續傳喚丙○○到
    庭敘明之必要，以釐清竊盜犯行之經過，另黃國祥雖具結證
    稱：機車係向丙○○所借來使用，已經借了好幾個月，也曾
    被開過罰單等語，然此部分並無其他證據相佐證明共同被告
    黃國祥所述為真，尚難遽以採信其所言，其所述顯係迴護被
    告乙○○之詞，而指摘原審判決被告乙○○竊盜罪嫌無罪部
    分係屬不當云云。惟經本院傳喚證人丙○○到庭結證曾將車
    號ＨＷ三─五五三號重型機車出借予黃國祥，已難認定上開
    車號ＨＷ三─五五三號重型機車係被告乙○○所竊取，參酌
    被告乙○○與黃國祥於共犯搶奪案當日之九十八年四月二十
    三日下午，丙○○與黃國祥有多次通話紀錄，另佐以查獲當
    日僅被告乙○○遭警方逮獲而黃國祥則趁機逃逸等情，亦據
    檢察官於起訴書犯罪事實欄載之甚明，則被告乙○○所辯因
    丙○○有案底，現正假釋中，怕與黃國祥共犯搶奪案件連累
    到丙○○，始會自白車號ＨＷ三─五五三號重型機車係自己
    以自備鑰匙一支竊取等節，非無可能，均已詳如前述，原審
    以檢察官所舉證據不足以證明被告乙○○犯有竊盜罪嫌，而
    為被告乙○○此部分無罪之諭知。經核尚無不當，檢察官上
    訴仍執前詞，認被告乙○○涉有竊盜犯行云云，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官吳春麗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
