【裁判字號】    99,台上,476
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四七六號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上 列一 人
選任辯護人  黃秀珠律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十六年十一月二十日第二審判決（九十六年
度上訴字第一五二九號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九
十一年度偵字第九六八、二五五０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：甲○○所舉發之毒品
來源，除簡振恭外尚查獲蕭森良，原判決對其協助查獲蕭森良部
分，未予審酌及減輕其刑，有判決適用法則不當之違背法令等語
。上訴人乙○○上訴意旨略稱：（一）、原判決認定乙○○有販
賣第二級毒品之犯行，係以證人康麗珍之證詞為主要證據，惟觀
諸該證人之證詞前後存有諸多矛盾，如關於販賣毒品所得之款項
如何交付上訴人等，於偵查中與第一審之供述即有不同；第一次
販毒所得之美金如何攜帶回國，於關島接受訊問時與第一審之證
詞並不一致；對於乙○○接送之車輛顏色、廠牌與乙○○所言亦
不相符。縱認康麗珍之證言為真，亦僅可說乙○○可能涉及康麗
珍於民國八十八年三月第一次至關島販賣毒品之事，憑何能在無
任何補強證據之情形下，認康麗珍、甲○○連續四次販賣第二級
毒品之犯行，乙○○均有參與。且在第一次販賣毒品中，乙○○
究係以何種意思參與，是否以幫助之意思為之，均有待釐清。原
判決對此未詳予調查釐清並於理由內說明，顯有判決理由矛盾及
理由不備之違法。（二）、乙○○在關島與康麗珍係偶遇，此部
分事實可傳訊證人胡定中證明，此攸關康麗珍證詞是否真實，應
有查明之必要，原審亦曾二次傳訊胡定中，嗣竟因胡定中親人重
病一時無法來台，即認無傳訊之必要，有應於審判期日調查之證
據未予調查之違背法令。（三）、原判決以乙○○「矢口否認犯
罪」、「無絲毫悔改誠意」、「彰顯分配正義」等理由，加重乙
○○刑期，已違背被告不自證己罪之法則，亦屬量刑裁量權之濫
用，有判決不適用法則或適用不當之違背法令。（四）、卷附之
電話監聽譯文，係甲○○被美國關島緝毒署逮捕後，為供出上手
以獲交保資格而致電簡振恭，以設計引誘之方式取得，為被告以
外之人於審判外之陳述，屬傳聞證據，依刑事訴訟法第一百五十
九條之五規定，除非經過當事人同意或擬制同意，均須經法院審
酌作成時之情況後認為妥當者，始能構成傳聞證據排除之例外情
形，而得為證據。且簡振恭是先認識乙○○後再認識甲○○，甲
○○在電話中提及乙○○姓名，應係取信簡振恭手段，不能僅因
其姓名被提及，即以之作為犯罪之證據。原判決忽略該電話監聽
譯文不具備證據之可信性、適當性，而採為認定犯罪事實之依據
，有違證據法則。（五）、原判決認定乙○○有本件之犯行，係
以康麗珍之證言及甲○○之自白為主要依據。惟對乙○○而言，
甲○○屬於有共犯身分之共同被告，康麗珍雖非共同被告，仍有
共犯關係，甲○○與康麗珍之陳述，仍應有其他補強證據，不能
以甲○○之自白與康麗珍之自白互為補強，而認其供述為可信，
作為指駁乙○○辯解之依據。（六）、原判決理由謂：「被告甲
○○佯稱有去關島先返國致康麗珍挾怨以報，但查甲○○於八十
八年間無任何出境紀錄……」等語，係對於本案事實認知有誤。
查甲○○於八十八年間，確有二次至關島之紀錄，分別為十月三
日出境、十月十一日入境，十一月二十八日出境、十二月二日入
境。對此有利於乙○○之證據，原判決不予採納，亦違背證據法
則等語。
惟查：原判決認定上訴人等有原判決事實欄所記載之販賣第二級
毒品犯行，係依憑甲○○於偵、審中之供述、證人康麗珍於第一
審之證言、卷附美國緝毒署香港駐國辦公室於九十年四月十九日
及同年五月十一日傳真給內政部警政署刑事警察局之傳真函二份
、上訴人等及康麗珍之入出境查詢紀錄各一份、前內政部警政署
入出境管理局（下稱境管局）中正機場入出境旅客服務站九十五
年六月八日境正字第０九五０一三０００九０號函附之機場港口
發證查詢結果、境管局同年六月二日境義琴字第０九五一０八０
四八六０號函所附之甲○○臨時入境證明書影本、入國證明書核
發作業規定各一份等資料，與乎乙○○之相關供述，予以綜合判
斷，因而撤銷第一審關於乙○○部分及甲○○販賣第二級毒品部
分之判決，改判論處上訴人等共同連續販賣第二級毒品罪刑（甲
○○累犯），已詳予說明其所憑之證據及認定之理由。而以乙○
○雖否認犯罪，辯稱：伊與甲○○並無私運第二級毒品出口販賣
之犯意聯絡或行為分擔；八十八年三月十九日與康麗珍搭乘同班
飛機返國，純係兩人在飯店巧遇。康麗珍之供詞有諸多矛盾，不
可採信；依甲○○之證言，乙○○僅是開車接送康麗珍至機場，
並無證據顯示乙○○受有任何報酬等語。然查乙○○確有參與本
件販賣第二級毒品之犯行，已據康麗珍於第一審證述甚詳，觀其
證稱：伊與上訴人等從小是鄰居，均無糾紛，伊不會誣陷上訴人
等。乙○○從一開始就有規劃販毒之行為，跟甲○○一起來找伊
。第一次前往販毒是西元一九九九年九二一地震前，乙○○先去
關島等伊，與伊住在一起，在關島乙○○幫忙作接洽，帶伊去認
識那個伊所要交付毒品之人，乙○○確實知道東西是毒品。伊跟
乙○○一起回來不是巧合，因為第一次流程不熟，還怕伊吃錢，
販毒所得二萬多元美金，分開放在伊及乙○○身上。後來幾次都
是伊自己一個人回來，是上訴人等一起接機，一起開車載送或接
機，第一次販毒時，也是由乙○○負責接應，伊敢跟乙○○對質
。第一次甲○○找伊幫其帶毒品，乙○○在關島等，之前彼二人
都有跟伊講好，伊到那裡就在希爾頓飯店大廳等他們，第一次到
關島跟乙○○聯絡，找乙○○聯絡的人，第二次是伊打電話給甲
○○，第三、四次也是跟第二次一樣等情。第一審法院審理中命
兩人對質時，乙○○僅要求康麗珍說話要有良心，康麗珍仍答稱
伊有良心等語後，乙○○對於其所主張當時兩人究竟如何在飯店
巧遇，又如何會搭乘相同班機返台，並無隻字片語之陳述或質問
。經審判長及其辯護人就此為提示，乙○○亦僅稱：「那麼久了
，我怎麼知道」、「我確實是巧遇」等語回應，以致對質無法進
行。而康麗珍指證上訴人等託其運輸販賣毒品之次數等情節，其
中關於甲○○部分，已據甲○○坦承確有其事，且依甲○○於第
一審證述之內容，關於伊與康麗珍自幼為鄰居、也是同學，找其
運輸毒品之緣由、運輸毒品係綁在腰部等方法，及伊暱稱乙○○
為「阿芬」，乙○○確有去桃園機場搭載康麗珍二、三次等情節
，均與康麗珍所證一致。稽諸上情，如乙○○並未參與運輸販毒
，僅係與康麗珍在美國關島巧遇，相約同機返國，衡情康麗珍被
查獲，當僅供明甲○○參與其事，自無誣攀乙○○之理，康麗珍
之證言自堪採信。上訴人乙○○所辯係在關島巧遇康麗珍，並執
康麗珍證詞中某些細節稍有出入，而謂其證言不可信云云，自無
可取。雖甲○○於第一審另陳稱：乙○○未參與本件販毒之犯行
等語。然依卷附甲○○與簡振恭於九十年四月二十三日之通聯對
話內容觀之，當時人在美國關島之甲○○以欠人賭債為由，要求
在台灣之簡振恭找人帶安非他命至關島為其解決賭債，還向簡振
恭提議由乙○○一同前往等情。再參酌上述證言，倘乙○○確不
知情且未參與販毒行為，甲○○身為其胞妹，保護乙○○猶恐不
及，怎會在康麗珍往返販毒之過程中，安排乙○○載送、接機，
還在上述通話時，提議由乙○○一同前往，亦足證乙○○對甲○
○與康麗珍之私運毒品出口販賣之犯行，應屬知情參與。甲○○
此部分證言顯係迴護之詞，不足採為乙○○有利之證明。又如上
所述，乙○○對於甲○○與康麗珍之販毒犯行，既有犯意聯絡，
又有行為分擔，自應成立共同正犯。至其是否獲利及分得若干報
酬，均不足以影響其罪責之成立，亦不能因無法究明其實際獲得
報酬為若干而為其有利之認定。就乙○○否認犯罪，所辯各節認
係卸責之詞，不足採信，予以指駁。復敘明乙○○聲請傳喚證人
胡定中，因其人尚在國外、經傳喚未到，且其待證事項並不足以
推翻乙○○共同販賣毒品之認定，已無再予傳喚之必要。所為論
斷，均有卷存資料可資覆按，從形式上觀察，並無所謂違背法令
之情形。按依毒品危害防制條例第十七條之規定，犯該條所列各
罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。原判決就甲○○
供出毒品來源係簡振恭，因而破獲簡振恭販賣毒品部分，已適用
該規定減輕其刑，於法難認有違。甲○○上訴意旨並未具體指明
，卷內有何其供出毒品來源係蕭森良而查獲之資料，而原判決未
援引為減輕其刑之依據，於法律審之本院始執此指摘，難認係適
法上訴第三審之理由。共同正犯，係在合同意思範圍以內，各自
分擔犯罪行為之一部，互相利用他人之行為，以達其犯罪之目的
；故各共同正犯間，非僅就其自己實行之行為負責，並應在犯意
聯絡之範圍內，對於其他共同正犯所實行之行為，亦共同負責。
原判決事實欄記載，乙○○與甲○○、康麗珍共同基於私運管制
物品第二級毒品安非他命出口販賣之概括犯意聯絡，先後四次先
由甲○○販入安非他命，再由康麗珍於如原判決附表所載之時間
，搭機私運至美國關島地區賣給大陸籍人士江扇斗，所得款項於
返國後交予甲○○。其中第一次並由乙○○先前往關島地區接應
，再一同將所得款項帶回台灣，其後幾次乙○○亦有負責開車接
送康麗珍往返機場等情。並於理由內說明，乙○○對甲○○與康
麗珍之私運毒品出口販賣之犯行，知情且參與，其對於甲○○與
康麗珍之犯行，既均有犯意聯絡及行為分擔，自應成立共同正犯
，而就全部犯行令其負正犯之責，於法自屬有據。刑事訴訟法所
定傳聞法則，確認當事人對傳聞證據有處分權，兼採同意制度，
一方面得根據當事人明示放棄反對詰問權之意思，使被告以外之
人於審判外陳述具備證據能力，另方面當事人、代理人或辯護人
於調查證據時，知有審判外陳述不得為證據之情形，而未於言詞
辯論終結前聲明異議者，亦得擬制為默示同意。此觀刑事訴訟法
第一百五十九條之五第一項、第二項之規定自明。原判決已於理
由說明，判決中所引用之非供述證據，雖屬被告以外之人於審判
外之陳述，但檢察官、被告及其辯護人於原審審理時僅就證明力
部分有意見，並未就其證據能力有所爭執，且迄原審言詞辯論終
結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據
之情形，應認已同意作為證據，且經審酌後，無不適當之情形，
因認其均具有證據能力。上訴意旨指原判決所援用之卷附電話監
聽譯文，屬傳聞證據，無證據能力，尚有誤會。當事人聲請調查
之證據如事實審未予調查，又未認其無調查之必要，以裁定駁回
之，或於判決理由予以說明者，其踐行之訴訟程序，雖屬違法，
但此項訴訟程序之違法，必須所聲請調查之證據確與待證事實有
重要之關係，就其案情確有調查之必要且非不易調查者，方與刑
事訴訟法第三百七十九條第十款之「應於審判期日調查之證據」
相當，而為當然違背法令，始得為上訴第三審之理由。原判決已
說明乙○○聲請傳喚之證人胡定中，因其人尚在國外、經傳喚未
到，且其待證事項並不足以推翻乙○○共同販賣毒品之認定，已
無再予傳喚之必要，因而未再予傳喚，難謂有調查未盡之情形。
有罪之判決書，於科刑時就刑法第五十七條規定事項所審酌之情
形，依刑事訴訟法第三百十條第三款之規定，應予記載說明。而
被告犯罪後之態度，即屬刑法第五十七條第十款科刑應行審酌之
情狀。原判決認檢察官上訴意旨指：乙○○自始否認犯行，還涉
嫌要康麗珍作對其有利之偽證，難認有何悔意或犯後態度良好，
本案屬跨國販毒，犯情嚴重，乙○○又是連續犯，理應加重其刑
，第一審判決僅量處有期徒刑八年，尚屬過輕等情，為有理由。
並於量刑時說明：乙○○其犯後矢口否認犯行，縱使面對證人康
麗珍之明確指證，仍無絲毫悔改誠意，酌予加重量刑，以示與其
他誠實被告之公平區別，彰顯分配正義等語。其意在說明量刑時
就被告犯後態度審酌之情形，所謂「酌予加重量刑」，係指諭知
較第一審判決為重之有期徒刑九年六月，並未逾法定刑度，核屬
事實審裁量權之行使，不能指為違法而執為上訴第三審之理由。
康麗珍、甲○○雖與乙○○有共犯或共同被告關係，但於第一審
均已依人證之規定命其具結作證，並行交互詰問程序，原判決採
其於審判中之證言，佐以卷內上述資料，認定乙○○有本件犯行
，難認有違證據法則。康麗珍所為證言並無誣陷上訴人等之情形
，原判決已有說明，乙○○上訴意旨（六）所引原判決關於「…
…甲○○於八十八年間無任何出境紀錄……」等記載，縱與事實
有不盡相符之情形，但從判決全文意旨以觀，顯然於判決無影響
，依刑事訴訟法第三百八十條之規定，亦不得執為上訴第三審之
理由。乙○○其餘上訴意旨，徒憑己意，或就原判決已有調查說
明之事項，或就原審取捨證據及判斷證據證明力之職權行使，漫
指原判決關於其部分違法，再為事實上之爭執，難認係適法上訴
第三審之理由。上訴人等之上訴均違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十九  日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
