【裁判字號】    99,台上,480
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    走私
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四八０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因走私案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十八年十一月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一二二
四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一
七九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定甲○
○有為走私犯行，係以甲○○無法提出綽號「毛仔」者之相關資
料，供法院調查審認，為其主要論據之一。然甲○○並無出國紀
錄，足見係另有他人在泰國安排裝船進口等事宜，並蓄意將糯米
粉藏放在樹薯粉之後；乙○○證稱其曾見過綽號「毛仔」者，足
見甲○○辯解各情並非無據；甲○○係第一次做進口生意，且無
銷售糯米粉之管道，豈有為走私犯行之可能；甲○○係聽信綽號
「毛仔」者之說詞，並不知綽號「毛仔」者有走私糯米粉情事，
亦不知何項物品係屬管制進口物品，尚不能以甲○○無法提出綽
號「毛仔」者之相關資料，即為不利甲○○之推論。乃原審未詳
細斟酌上情，逕為不利甲○○之推論，於法有違。(二)、甲○○否
認有為本件犯行，並積極尋找綽號「毛仔」者出庭作證，乃原審
未待綽號「毛仔」者到庭作證，即為不利甲○○之認定，其查證
未盡，於法有違等語。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、品程有
限公司（下稱品程公司）係甲○○與綽號「毛仔」者出資經營，
亦係甲○○委託陳燕輝辦理公司設立登記，乙○○僅受甲○○之
託代為處理相關事宜，本件進口事宜與乙○○無涉等情，業據甲
○○、陳燕輝供述明確；上訴人二人係好友而彼此相互照料，甲
○○係委由乙○○轉交相關報關資料，且為圖方便而提供乙○○
之電話號碼供聯絡之用；甲○○已為有利乙○○之供述，而苟乙
○○知悉本件走私內情，豈有提供自己之電話號碼，及出面向海
關申請送驗進口物品，而自曝犯行之可能；本件犯行實際上係綽
號「毛仔」者所為，此由甲○○事後猶委任乙○○代向海關請求
送驗，至為顯然；上訴人二人均未曾出國，足見確係上訴人二人
以外之人，在泰國處理裝船進口事宜，乙○○對本件走私犯行，
確不知情且未參與任何犯行。乃原判決未詳細斟酌上情，而逕為
不利乙○○之認定，於法有違等語。
惟查：原判決認定上訴人二人有原判決事實欄所記載之共同走私
犯行，係以訊據上訴人二人雖均否認有前揭犯行，甲○○辯稱：
伊與綽號「毛仔」者合夥，各出資新台幣（下同）五十萬元自泰
國進口樹薯粉，伊不曾出國並不知貨櫃裡裝有糯米粉；乙○○辯
稱：因甲○○向伊承租二樓使用，甲○○不住在該處，所以留伊
一樓茶行之電話對外聯絡，因伊與報關行無法聯絡上甲○○，而
報關行稱一定要有人出面向海關說明，報關行就直接到茶行載伊
前往說明，伊並未參與本件走私犯行云云。然查甲○○擔任負責
人之品程公司，因走私如原判決事實欄所載之糯米粉進口，遭高
雄關稅局拆櫃查獲，並由乙○○出面至高雄關稅局說明及請求送
驗，經檢驗結果米穀粉含量在90％以上，吸光值與糯米粉相當等
事實，為甲○○所不爭執，乙○○亦不否認曾出面說明及請求送
驗等情，而上開事實並經證人林定諭證述明確，並有品程公司基
本資料、相關進口報單及查驗辦理紀錄、高雄關稅局扣押貨物等
收據、搜索扣押筆錄、查獲情形相關照片、高雄關稅局相關處分
書、財團法人中華穀類食品工業技術研究院相關檢驗報告等附卷
可稽。參酌上訴人二人及證人陳燕輝所供述之內容，足見係乙○
○介紹代辦公司設立登記之陳燕輝與甲○○認識，委託陳燕輝以
甲○○為負責人辦理品程公司設立登記；依上訴人二人、證人林
志成相關供述各情以觀，堪認本件自泰國進口樹薯粉之報關事宜
，過程中均係由乙○○出面負責處理；上訴人二人就進口報關資
料之來源，彼等所供之內容明顯歧異不同，而苟乙○○僅係單純
受甲○○之託，幫忙代收及代轉交相關報關資料，其何以能詳細
供述報關資料之來源。且即如甲○○所稱：報關資料係綽號「毛
仔」者傳送云云，然依甲○○供稱：乙○○收到綽號「毛仔」者
來自泰國之傳真，即用電話通知林志成前往收取報關資料，用以
製作進口報單等情以觀，亦堪認乙○○確有參與進口樹薯粉事宜
；上訴人二人就品程公司報關等相關費用之總額及交付林志成之
金額，所供述之內容差異甚大，而林志成確認收到乙○○所交付
之進口報關等相關費用共二十二萬餘元，足見乙○○供稱：伊交
付林志成報關之相關費用約二十二萬元，應係事實。而依甲○○
不知進口報關費用等若干，及乙○○交付高達二十二萬元之報關
費用等與林志成以觀，堪認乙○○辯稱：本件走私行為與伊無關
云云，不足採信；上訴人二人就海關查獲疑似走私糯米粉時，林
志成究係聯絡何人出面處理，及乙○○何以會出面至海關說明並
請求檢驗等情，所供述之情節不相符合，乙○○就上情之供述，
亦前後不相一致，乙○○辯解各情是否屬實，已非無疑。且依林
志成證稱：品程公司委託報關所留的聯絡電話，係留長春茶行乙
○○的電話，伊於海關查驗有問題時立即打電話通知乙○○，嗣
再打電話給乙○○表示貨主必須出面向海關申訴等情，堪認乙○
○實際參與本件走私行為；依甲○○相關供述內容以觀，其與綽
號「毛仔」者各投資五十萬元，以品程公司名義進口樹薯粉，衡
情應對綽號「毛仔」者有相當之認識，乃甲○○迄原審辯論終結
止，仍無法提出綽號「毛仔」者之相關資料，供法院調查審認，
其辯解各情顯與常情有違。堪認上訴人二人確有如原判決事實欄
所載之犯行，彼等二人否認辯解各情，及林志成嗣為有利上訴人
二人供述各情，均與本件調查所得事證不符，核屬事後卸責及迴
護之詞，均不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判決
，改判論處上訴人二人共同犯走私罪罪刑，已於判決內說明其所
憑之證據及其認定之理由。按供述證據前後，雖稍有參差或互相
矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比
較定其取捨，從而供述證據之一部認為真實者予以採取，亦非證
據法則所不許。又證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審
法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎
通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論
其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據
為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合前揭各項證據資料，
據以認定上訴人二人確有走私犯行等情，乃其採證認事調查職權
之合法行使，不容任意指為違法。按有利於被告之證據不採納及
應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能證
明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定
而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調
查之必要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背法
令之情形不相適合。原判決已說明甲○○迄原審言語辯論終結止
，仍未能提出綽號「毛仔」者之相關資料，供法院調查審認，堪
認甲○○辯解各情不足採信之理由。而甲○○並未陳明其曾聲請
原審再就上情為如何之調查，且原審亦無從單憑上情為傳喚調查
，尚不得任意指摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。況原
審於最後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問甲○○尚
有何證據請求調查，甲○○及其原審選任辯護人均答稱：「無」
（原審卷第四十四頁）。而本院為法律審，甲○○在本院又為此
爭執，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴第三審理由。上訴
人二人徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據
證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，
難謂係適法上訴第三審之理由，彼等上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
