【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十八年度審訴字第十四號判決所示之罪，其
宣告刑及應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院本院以98年度審訴字第14號判決分別判處有期徒刑
    3 月、6 月，並定執行刑為有期徒刑8 月確定在案。因該受
    刑人所犯之數罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑以下之罪
    ，且宣告並減刑後之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大法
    官會議釋字第662 號及第366 號解釋意旨，數罪合併定應執
    行逾6 個月不得易科罰金之規定，係屬違憲，自98年6 月19
    日起失其效力，爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、按刑法第41條易科罰金之規定業於99年1 月1 日修正施行，
    修正前刑法第41條第2 項關於數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規定，業經司法
    院大法官釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效力。修正後刑
    法第41條第8 項規定「第一項至第四項及第七項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾六月者，亦適用之。」此為司法院大法官釋字第366 號
    及第662 號解釋意旨之明文化。又刑法施行法為配合新法之
    修正，解決新舊法律適用之疑義，增訂第3 條之3 ，明定「
    刑法第四十一條之規定，於中華民國九十八年十二月十五日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之。」足認刑法第41條之規定，於修正施行前已裁
    判確定，且所犯各罪均符合易科罰金之案件，雖所定應執行
    刑已逾6 個月，仍應依修正後刑法第41條第8 項之規定就所
    定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準，而無新舊法比較
    問題。次按判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度審訴字第14號判決分別判處有期徒刑3 月、6
    月，並定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院花蓮
    分院以98年度上訴字第238 號判決駁回上訴，甫於98年10月
    12日確定在案等事實，有本院98年度審訴字第14號判決書、
    臺灣高等法院花蓮分院98年度上訴字第238 號判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等各1 份附卷可稽，參酌上開法律
    規定及司法院解釋意旨，本件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段、第
8 項，刑法施行法第1 條之1 、第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
