【裁判字號】    99,東簡,40
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並應將犯罪事實欄一第一
    行至第四行之記載「甲○○曾因...有期徒刑3月確定」，補
    充更正記載為「甲○○前於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    釋放後，於5 年內再犯連續施用第二級毒品之罪，經本院以
    94年度易字第40號判決，判處有期徒刑7 月確定；又因連續
    施用第二級毒品，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第 565
    號判決，判處有期徒刑7 月；復因共同恐嚇取財及共同攜帶
    兇器竊盜，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第914 號判決
    ，分別判處有期徒刑7 月、10月，嗣後三罪定應執行刑為有
    期徒刑1年10月確定，並與首開犯罪之有期徒刑7月接續執行
    ，甫於96年1月3日縮短刑期假釋出監，並於96年9月6日保護
    管束期滿執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品，經
    送觀察勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，又於5 年內再度犯
    本施用毒品罪，足徵其未因受觀察勒戒而戒斷，不僅損及其
    個人健康，亦嚴重危害社會安全，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                   台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
