【裁判字號】    98,東簡,332
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  賴國豊
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第235號），本院判決如下：
    主  文
賴國豊意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：賴國豊（原名甲○○，業於民國95年 8月28日更
    名）於98年8月12日（聲請簡易判決處刑書誤載為98年8月13
    日）下午4時許，駕駛其所有車牌號碼7935-JN號（聲請簡易
    判決處刑書誤載為7953-JN號）自用小貨車，行經省道臺9線
    398公里處附近即臺東縣太麻里鄉華源6號橋上（聲請簡易判
    決處刑書誤載為臺東縣臺東市富岡美和橋），見橋下留有因
    莫拉克颱風於98年8月8日登陸臺灣地區而造成天然災害，將
    山區國有林木沖倒隨溪流水勢漂至國有林區域外之漂流木，
    竟於臺東縣政府依法公告開放自由撿拾清理前，意圖為自己
    不法之所有，徒手接續將不具標售價值之國有木材、殘材等
    漂流木1批搬運至前開自用小貨車上，合計約1,800公斤，而
    悉數侵占入己，嗣於同日晚間 7時30分許，其駕駛上開附載
    漂流木之自用小貨車行經同縣臺東市○○路 ○段之豐源大橋
    橋頭處，為警當場查獲，而悉上情。
二、本件證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外
    ，另補充「內政部警政署森林暨自然保育警察隊臺東分隊搜
    索、扣押筆錄及扣押物品目錄表、省道公路里程表列印資料
    各1份」資為證據。
三、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15條
    第3項、第5項分別定有明文。又所謂之自由撿拾清理，以撿
    拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用機
    具搬運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用
    行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法第
    78條之1 及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川管理
    機關提出申請許可，始得為之；其申請人之身分，先由當地
    直轄市、縣（市）政府認定之；而公告自由撿拾清理時，以
    撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應於公
    告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有、私
    有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅檜
    、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註記之
    大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區域外
    ，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民身分
    、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理。公
    告撿拾清理期間以1個月為限，必要時得延長1個月或再次公
    告，行政院農業委員會於98年 7月14日修正下達並生效之「
    處理天然災害漂流木應注意事項」第2點第9目、第3點第7目
    之1、2分別著有明文。查莫拉克颱風所造成之天然災害發生
    後，臺東縣政府先後於98年8月19日、24日、9月15日、10月
    8日、11月6日以府農林字第0983028242B號、第0000000000B
    號、第 0000000000B號、第0000000000B號、第0000000000B
    號函公告自98年8月20日起至同年11月30日止，每日上午8時
    至下午 6時，在各該公告撿拾區域，且設籍於臺東縣之當地
    居民得撿拾清理漂流木乙情，此為公眾所週知之事實，復為
    本院審理相類案件職務上所知，而被告賴國豊固為設籍於臺
    東縣之居民，然其於前揭開放自由撿拾清理之公告前即98年
    8月12日撿拾漂流木，核其所為，係犯刑法第337條之侵占漂
    流物罪。又其先後徒手撿拾侵占上開漂流木之行為，係於密
    切接近之時間及同地實行，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，且係出於同一意圖為自己不法所有之目的，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，顯難強予分開，應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接續
    犯，應論以一罪。爰審酌被告因一時貪念，未經主管機關公
    告即恣意撿拾國有漂流木侵占入己，侵害國家對森林產物之
    保育及管理措施，惟念及其犯後已知坦承犯行，所侵占之漂
    流木價值非鉅，且犯罪動機係為撿拾該等漂流物充為燃材，
    而非直接出售牟利，又上揭漂流木業經行政院農業委員會林
    務局臺東林區管理處知本工作站人員領回，兼衡酌其犯罪之
    目的、手段與情節、智識程度、品性素行及家庭生活與經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第 3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
