【裁判字號】    99,東交簡,35
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第第8、9
    行「使楊清運受有後腦勺腫痛等傷害」，更正為「致楊清運
    受有受傷後之硬膜上出血、顱骨骨折及腦出血等傷」，證據
    並所犯法條欄一第1至3行「並有道路交通...等在卷可稽」
    ，補充更正記載為「並有道路交通事故現場圖、調查報告表
    、交通事故肇事人自首情形紀錄表、現場照片14張及財團法
    人佛教慈濟綜合醫院關山分院、馬偕紀念醫院臺東分院、財
    團法人臺灣基督教門諾會醫院病歷等在卷可稽」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後、司法機關尚未發覺犯罪前，於事故現場
    親自電話報警，並於原地等候趕往現場處理之員警，當場主
    動向警方承認為肇事人而自首犯罪，有卷附臺東縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表足稽，已合於法定自首之
    要件，自得依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    過失程度，犯後坦承犯行，惟迄未與告訴人楊清運達成和解
    ，賠償損害等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
