【裁判字號】    99,交簡,3
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1726號），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官
亦向本院為求刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按刑法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，其立法目的在於
    促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，以減少傷亡，
    維護交通安全。是該罪之成立祇要行為人有駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至於肇事之過失責
    任誰屬，則非所問；亦不因現場有無他人即時救護被害人而
    異其認定（最高法院98年度臺上字第4965號、93年度臺上字
    第1973號判決可資參照）。核被告甲○○所為，分別係犯刑
    法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪、第185條之4之肇事逃逸罪。又其所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交
    通工具行駛於供公眾往來之道路上，並因駕車不慎擦撞被害
    人朱錦文所騎乘車牌號碼K69-362號重型機車，致生交通事
    故，且被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.4毫克，
    顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車
    安全；復於肇事而致人受傷後，未停車即時施以救助或採取
    必要措施，並靜待警方到場處理以釐清肇事責任，旋即駕車
    離去，罔顧被害人之生命、身體安全，且嚴重影響車禍肇事
    之調查及被害人民事求償權之行使，惟念及其於犯後尚能坦
    承犯行，態度非惡，並與被害人等達成和解，此有臺東縣臺
    東市調解委員會調解書1紙在卷可稽（見偵卷第12頁），兼
    衡酌被害人等所受傷勢程度、過失傷害部分業經被害人等撤
    回告訴、被告犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、
    智識程度，檢察官求刑及被告同意之刑度尚屬允當等一切情
    狀，依其等請求分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。又被告行為後，刑法第41條易科罰金之規定於98年12
    月30日修正公布，並自99年1月1日起施行，修正前刑法第41
    條第2項（嗣於98年9月1日經調整後改列為第41條第8項）關
    於數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，
    不得易科罰金之規定，業經司法院大法官釋字第662號解釋
    宣告違憲而失其效力。修正後刑法第41條第8項規定，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，得易科
    罰金，此為司法院大法官釋字第366號及第662號解釋意旨之
    明文化，，非屬法律變更，不生新舊法比較之問題，應逕適
    用裁判時即修正後刑法第41條第8項之規定，是被告所犯各
    罪均得易科罰金，雖所定應執行刑已逾6個月，惟依修正後
    刑法第41條第8項之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第185條
    之4、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院具體求刑，且未有刑事訴訟法第451條之1第4項但
    書各款所列情形，本院依檢察官求刑之範圍而為科刑判決，
    依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，
    併此敘明。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
