【裁判字號】    99,東簡,19
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警
    方處理，反而予以侵占入己，法治觀念實有偏差；惟慮及其
    係因一時貪念，臨時起意將被害人遺失之財物據為己有；併
    考量被告犯罪之手段平和，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
