【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、本件檢察官聲請定應執行刑案件一覽表（即附表）編號 2之
    偵查機關年度案號欄雖記載為「臺東地檢97年度偵字第2284
    號」，惟依本院98年度東簡字第 394號刑事確定判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表之記載，應屬誤載為與編號 1之相
    同案號，故附表編號 2之偵查機關年度案號欄應更正為「臺
    東地檢98年度偵緝字第141號」，合先敘明。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。而刑法第51條第 5款之規定
    ，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。
四、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經本院以98年
    度易緝字第 11號，及98年度東簡字第394號判決如附表所示
    之刑，有上開判決書 2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准
    許。又被告所犯附表編號1之竊盜3罪，其宣告刑各為有期徒
    刑7月，依法不得易科罰金，是本件並無大法官釋字第662號
    解釋之適用，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」          書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
