【裁判字號】    99,東簡,46
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至8行有關被告前案部分應補充為:
   「甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，適逢毒品
    危害防制條例於87年5月20日修正公布，並於同年5月22日施
    行，經本院依職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾
    向，於87年8月20日以87年度易字第402號為免刑判決確定確
    定。復於89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第126號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第240號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於89年7月31日以89年度東簡字第209號判決判處
    有期徒刑3月確定，嗣因檢察官聲請停止戒治，本院於90年
    3月1日以90年度毒聲字第88號裁定停止戒治，於90年3月9日
    因停止強制戒治處分出監，所餘戒治期間併付保護管束，於
    90年5月9日保護管束期滿未經撤銷強制戒治而視為強制戒治
    期滿。又因詐欺案件，於96年2月5日經本院以96年度東簡字
    第8號判決判處有期徒刑3月確定，於96年4月9日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院依職權
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，以87年度易字
    第402號為免刑判決確定，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內之89年間因再犯施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第126號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第240號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並以89年度東簡字第209號判決判處有期徒刑
    3月確定，於90年3月9日因停止強制戒治處分出監，所餘戒
    治期間併付保護管束，於90年5月9日保護管束期滿；又於98
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以98年度東簡字第160
    號判決判處有期徒刑4月確定，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，是被告雖係於前揭強制戒治執行
    完畢釋放，5年以後再犯本件施用第二級毒品之罪，自應依
    法逕予追訴處罰，綜上，被告犯行明確，應依法論罪科刑。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥
    物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變
    及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，
    被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，復有多次施用毒品
    前科，仍無法戒除濫用毒品之惡習而再犯本案施用第二級毒
    品之罪，足見其自制力之薄弱，且漠視法令之禁制，亦無戒
    絕之決心，守法意識淡薄；又施用毒品，非但足以導致個人
    之精神障礙與性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之
    身心健康，且對社會治安與他人安全潛藏之危害非微，惟念
    及其犯後已坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品之動機及目
    的僅在求一己快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實際之
    侵害，兼衡酌其犯罪手段、情節、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。至於被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球
    未經扣案，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不宣告沒
    收，附此敘明。
四、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱
    其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並
    無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法
    第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，
    然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正改
    變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之刑
    法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比較
    ，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
