【裁判字號】    99,壢交簡,127
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行「甲○○於民國98年11月20日
    凌晨，酒後駕駛車牌號碼LW-9172 號之自用小客車外出」，
    應補充更正為「甲○○於民國98年11月20日凌晨0 時5 分許
    至同日凌晨2 時許，在桃園縣觀音鄉其任職之公司內飲用啤
    酒3 瓶，詎飲酒後仍於同日凌晨2 時許，自該處駕駛車牌號
    碼LW-9172 號自用小客車上路欲前往桃園縣中壢市」；另證
    據部份應補充「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本1 紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以95年度壢交簡字第1191號判決判處罰金銀
    元20,000元確定，於95年11月27日繳清罰金執行完畢（不構
    成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎
    猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫克，酒醉程度不低等之犯
    罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，
    惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並
    未肇事等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
