【裁判字號】    99,桃簡,119
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第28023號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年11月29日上午8 時30分許，在桃園縣
    桃園市○○路與民光路口之「OK便利商店」，見乙○○所有
    之綠色摺疊腳踏車1 輛（價值新臺幣500 元）停放在該處騎
    樓下，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊
    取該輛腳踏車，得手後供己代步使用，嗣於同日上午8 時40
    分許，在桃園縣桃園市○○路167 號前，為乙○○當場發現
    ，報警查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有於上開時間、地點牽走折疊式腳踏車1 輛
    ，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱，伊以為是沒有人的才將
    之牽走，當時告訴人乙○○有將伊攔下，說腳踏車是他的，
    伊因為一時緊張就趁隙離開云云。經查，上開綠色折疊腳踏
    車外觀僅有正常使用痕跡，座墊、輪胎等部分均無明顯破損
    或不堪用之情形，有案發現場照片2 張在卷可證，況停放之
    地點係在行人往來之騎樓下，並非資源回收站或大型物件棄
    置處所，則該折疊腳踏車外觀上既不似廢棄物，停放地點亦
    屬正常，衡情一般人應無誤認該物為無主物或遭人棄置之物
    之可能，是被告前開所辯，與常情相違，要無可採。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已有多次竊盜前科，素行不良，僅因一時貪念，竊取他
    人之腳踏車供己代步使用，兼衡其犯罪動機、目的、手段，
    生活狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，
    以及犯罪後之猶卸詞否認等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
