【裁判字號】    99,聲,263
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第22號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA參顆（驗餘淨重零點捌玖捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第398 號為不起
    訴處分確定，該案所扣得第二級毒品MDMA橘色藥丸3 顆，係
    毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經本院以98
    年度毒聲字第110 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續執行觀
    察勒戒之必要，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第398 號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭
    卷宗無誤，堪以認定。而扣案之第二級毒品MDMA顆粒3 顆，
    經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級
    毒品MDMA成分（橘色藥丸共3 顆，共毛重0.94克，因鑑驗使
    用0.042 克，驗餘淨重0.898 克），有該公司98年1 月23日
    報告編號UL/2009/10343 號檢驗報告為憑，足徵前開扣案物
    確為第二級毒品MDMA，自屬違禁物，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵
    屬有據，應予准許。至取樣鑑驗部分，既已驗畢用罄滅失，
    不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
