【裁判字號】    99,壢簡,227
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)本件被告雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，該檢驗機關先以酵素免疫分析法為初步檢驗，再
    以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有前開檢驗機關濫用藥物檢
    驗報告一份在卷可稽。而一般人施用第二級毒品甲基安非他
    命後距採集尿液可得驗出甲基安非他命時間最長不會超過96
    小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年藥檢壹字第00
    156 號函釋在案，是被告為警查獲後，於98年3 月16日所採
    集之尿液經檢驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於
    採尿時點回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非
    他命行為無訛。
  (二)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第三次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決。（最高法院97年第5 次刑事庭會議決
    定參照）。經查，被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第2071號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以89年度毒聲字第6104
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續施用之傾向，
    經本院以90年度毒聲字第939 號裁定停止戒治，於90年3 月
    20日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於90年
    9 月26日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    本院判處有期徒刑4 月確定；復於95年間因施用毒品案件（
    即前開強制戒治執行完畢5 年內），經本院以95年度壢簡字
    第632 號判決判處有期徒刑5 月確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是依首揭說明，被告於98年
    11月12日上午10時15分為警採尿回溯96小時內某時，再次施
    用第二級毒品安非他命，仍屬於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內再犯施用毒品犯行甚明，自應依法追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度壢簡字第1786號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於98年4 月2 日縮刑期滿執行完畢之事實，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，
    仍未能徹底戒絕毒品，不為再因施用毒品犯行經法院判刑確
    定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
