【裁判字號】    99,壢交簡,100
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27781 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「乙○○於民國98年11月18日中午
    12時30分許至同日下午2 時許，在臺北縣鶯歌鎮某處飲用洋
    酒『約翰走路』1 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，詎仍於同日下午2 時30分許自桃園縣大溪鎮
    ○○路755 號駕駛車牌號碼5938-RH 號自用小客車出發，往
    臺北縣鶯歌鎮方向行駛。嗣於同日下午3 時10分許，行經桃
    園縣大溪鎮○○路60巷巷口處，因飲酒後駕駛操控能力受損
    ，不慎與同向行駛於右側之甲○○所駕駛車牌號碼JT-0060
    號自用小客車發生擦撞而肇事（無人傷亡），經警據報到場
    處裡，並於同日下午3 時32分許，測得其呼氣中所含之酒精
    濃度為每公升0.99毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局
    大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」；另
    證據部份除第4 行「道路交通事故調查報告表、現場圖1 份
    及現場照片8 張」等證據均應刪除，並補充「證人甲○○於
    警詢中之供述」外，餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.99毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致交通事故，惟
    念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
