【裁判字號】    97,重訴,317
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第317號
上  訴  人  統盟電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與佳總興業股份有限公司因本院97年重訴字第317 號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院；查本件訴訟標的金額關於
本訴部分為新台幣（下同）490 萬8,328 元、反訴部分為763 萬
1,456 元，應徵第二審裁判費分別為7 萬4,413 元、11萬4,954
元，合計為18萬9,367 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。又上訴人提
起上訴，依同法第441 條規定應表明上訴理由，上訴理由應表明
下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前款
理由之事實及證據。核上訴人上訴狀未為如上表明，應於上開期
間一併補正，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
