【裁判字號】    98,訴,915
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  左自奎律師
上列被告因妨害性自主罪事件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十九年二月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，且
    有羈押之必要，於民國98年9 月1 日執行羈押，次於同年12
    月1 日延長羈押2 月在案。
二、經查，本件被告甲○○坦承犯行，核與卷內現存證據相符，
    足認犯罪嫌疑重大，期間固經本院准予具保，但覓保無著，
    又本院於98年12月30日以98年度訴字第915 號判決判處有期
    徒刑3 年4 月在案，然尚未確定，為保全將來之審理及執行
    ，更有繼續羈押之必要，經審酌被告所涉犯行，對社會侵犯
    之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認上揭被告無從具
    保前，對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴、
    審判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡
    量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事
    訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對上揭被告仍有繼續羈
    押之必要，應自99年2 月1 日起，羈押期間延長2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
