【裁判字號】    99,桃簡,69
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24387 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    更正及補充：
  (一)犯罪事實更正為：「乙○○前於民國92年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第161 號判決判處有期徒刑7 月，
    上訴後，再經臺灣高等法院以93年度上訴字第1614號判決上
    訴駁回確定；又於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度桃
    簡字第813 號判決判處有期徒刑3 月確定，並與上開案件經
    臺灣高等法院以94年度聲字第525 號裁定應執行有期徒刑9
    月確定，於94年11月9 日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，於98年8 月28日下午4 時許
    ，在其叔叔甲○○位於桃園縣龜山鄉○○○○街4 號2 樓住處
    內，徒手竊取甲○○之第一商業銀行龍潭分行存摺（帳號00
    000000000 號，聲請簡易判決處刑書誤載為桃園分行）及印
    章（竊盜部分因撤回告訴，檢察官另為不起訴處分），並分
    別於同年9 月1 日、9 月4 日，至第一商業銀行桃園分行、
    龍潭分行，冒用甲○○之名義，在「存摺類存款取款憑條」
    上，盜蓋甲○○之印章，偽造該取款憑條，復持向不知情之
    銀行行員提領而行使該偽造之取款憑條，使銀行承辦人員陷
    於錯誤，誤以為係甲○○提領，分別交付新臺幣（下同）2
    萬元、1 萬元，乙○○以此方法，共計詐得3 萬元。嗣於98
    年9 月7 日，甲○○發現帳戶內款項短少，乃報警處理，始
    悉上情。」
  (二)按取款憑條，係銀行為便利存款人取款所印製之定型化表格
    ，存款人在取款憑條填寫金額等字樣並蓋章，足以表示提領
    存款之意思，係屬刑法第210 條之私文書，被告乙○○盜蓋
    被害人甲○○之印章偽造取款憑條後，分別持交第一商業銀
    行桃園分行、龍潭分行行員，使之陷於錯誤交付被害人所存
    之款項，自足以生損害於被害人及第一商業銀行對於業務管
    理之正確性，是核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。聲
    請人雖未引用詐欺罪之條文，然於犯罪事實欄已明確記載詐
    領之事實，詐欺部分業經起訴，本院自應加以審就。又被告
    盜用被害人印章蓋印於取款憑條上之行為，係偽造私文書之
    階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度
    行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    再被告上揭盜領存款行為，係以一行為同時觸犯行使偽造私
    文書及詐欺取財二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。再被告所犯二次行使
    偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另
    被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段尚屬平和、詐
    領之金額，並考量犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至被告盜用被害人之印章蓋予取款憑條上，所製作之「甲○
    ○」印文並非偽造印章之印文，而上開取款憑條均已由被告
    持交予第一商業銀行桃園分行及龍潭分行，已非被告所有之
    物，故均不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第47條第
    1 項前段、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第216 條規定：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條規定：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第24387 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
