【裁判字號】    99,桃簡,147
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28104 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩簽注單陸張
、贏牌壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。又被告利用「香港六合彩」開彩號碼
    為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於每星期固定之
    開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形
    態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的
    既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固
    定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚
    眾賭博的延續，因此每星期重覆的簽賭、對獎為常態與典型
    ，如有中斷應是例外，本件被告於民國95年7 月間某日起至
    98年11月26日為警查獲止，連貫、反覆、持續的主持六合彩
    賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而各成立一罪；再被告以一經營六合彩之行為，同
    時觸犯上開二罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告經營六合彩簽注站，助長投機風氣，有害社會善
    良風俗，且其經營期間長達3 年餘，犯罪情節非輕，惟被告
    犯後坦認犯行，態度良好、並無前科等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之傳真機1 台、六合彩簽注單6 張及贏牌1 張，均係
    被告所有，供賭博所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第38條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條規定：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28104 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
