【裁判字號】    98,破,22
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第22號
聲  請  人  甲○○○（即天王星大飯店股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告天王星大飯店股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。破
    產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲得
    平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，由
    法院參與之一般強制執行程序之謂。法院就破產之聲請，依
    職權為必要之調查，如債務人確係無財產，則破產財團不能
    構成，即無從依破產程序清理債務，參照破產法第148 條規
    定之旨趣，自應依同法第63條之規定，以裁定駁回其聲請（
    司法院院字第1505號解釋意旨參照）。是構成破產財團之債
    務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時，無異
    徒增破產程序並浪費相關費用，無助於債務人與債務人，自
    應認其聲請宣告破產為無實益，而依破產法第63條規定，以
    裁定駁回其破產宣告之聲請。
二、本件聲請意旨略以：天王星大飯店股份有限公司（下稱天王
    星公司）經營餐飲業多年，其後因面臨大環境改變且業務競
    爭激烈，以致經營成本有增無減，營收無法維持，不得已向
    銀行借貸周轉。未料仍無法扭轉劣勢，並因利息負荷致財務
    狀況加速惡化。本擬盡量努力掙扎償還，但因負擔履行有困
    難，且時日愈久，愈影響信譽，致業務日益沒落，不得不停
    止營業，並經經濟部於民國95年3 月發函廢止天王星公司之
    登記在案。截至98年9 月20日止，天王星公司積欠之負債總
    額已達新台幣（下同）114,827,948 元，惟天王星公司現已
    無可供償還之財產，確已無清償能力，而聲請人為天王星公
    司之清算人，爰依法聲請宣告天王星公司破產等語。
三、經查，天王星公司並無任何資產，而其負債總額為114,827,
    948 元，此有聲請人提出之財產狀況說明書及債權人清冊各
    1 份在卷為憑。此外，本院復依職權調閱本院97年度司字第
    217 號聲報清算人、98年度司字第79號展期清算等案件卷宗
    ，並查詢天王星公司最近5 年之財產、所得資料，認天王星
    公司於清算階段中確無任何資產，然依目前破產實務，破產
    管理人之報酬至少為5 萬元；職是，聲請人之資產顯已不足
    清償破產財團費用及財團債務，苟准予宣告破產，徒增支付
    破產管理人之報酬及破產程序所須之各項費用外，並有害於
    其債權人對其上開債權原得受償之部分，實不能達清理債務
    之目的，僅造成程序之浪費，揆諸上揭法律規定及司法院解
    釋意旨，本件聲請宣告破產，並無實益，為無理由，不應准
    許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
