【裁判字號】    99,聲,225
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第225號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名呂淑真.
            乙○○
共      同
選任辯護人  林亦書律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請具保停止羈押狀所載（見附件）。
二、經查：聲請人即被告甲○○、乙○○涉犯共同販賣第一級、
    第二級毒品犯行，業經本院於民國98年12月29日以98年度訴
    字第1114號判決各判處有期徒刑18年、15年6 月，嗣經被告
    二人均不服並提起上訴，本院即將全案卷證送交臺灣高等法
    院審理，該案已脫離本院繫屬，嗣後並經臺灣高等法院於99
    年1 月25日裁定羈押中，本院自無從審查原羈押原因或羈押
    必要性是否存在，是應駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
