【裁判字號】    98,桃交簡,3989
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充更正如下：「甲○○於民國98年10
    月17日下午2 時許至同日下午3 時許，在桃園縣大園鄉之公
    司內，飲用啤酒2 、3 罐及紅酒3 、4 杯後，生理協調失衡
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後之
    某時，自該處駕駛車牌號碼6420-GK 號自用小客車，欲返回
    桃園縣蘆竹鄉○○路152 之5 號3 樓之住處。嗣於同日晚間
    6 時2 分許，沿桃園縣蘆竹鄉○○○路往南崁方向行駛，擬
    左轉蘆竹鄉○○路時，不慎擦撞由徐正吉所駕駛車牌號碼W7
    -4159 號自用小客車（未致人受傷）後，逕自駕車離去，徐
    正吉旋駕車尾隨，嗣於同日晚間6 時2 分許，甲○○駕駛上
    開車輛，返回蘆竹鄉○○路146 號地下停車場時，又自行擦
    撞停車場水泥柱，經徐正吉報警而查獲，並測得甲○○呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.62毫克。」另證據部分除補充「
    證人徐正吉於警詢時之供述、道路交通事故現場圖及道路交
    通事故調查報告表(一)(二)各1 份」外，餘則均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.62毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致道路交通事故
    ，考量其犯後態度與其素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月   27    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
