【裁判字號】    99,壢交簡,158
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25098 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因前因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第1342號判決判處罰
    金拘役50日確定，嗣經本院以96年度聲減字第4849號裁定減
    刑為拘役25日確定，於民國97年1 月14日執行完畢；復因酒
    後駕車公共危險案件，甫經本院於98年6 月29日以98年度壢
    交簡字第1451號判決判處有期徒刑2 月確定（嗣於98年11月
    21日入監執行，於99年1 月20日執行完畢）。詎仍不知悔改
    ，於98年10月18日上午11時50分許至同日晚間6 時30分許為
    警查獲前之某時，在桃園縣楊梅鎮○○街295 巷13號其住處
    內，飲用含有酒精成分之保力達3 瓶，因飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後之某時，騎乘
    車牌號碼SKL-288 號輕型機車上路。嗣於同日晚間6 時30分
    許，行經桃園縣楊梅鎮○○路與瑞溪路2 段路口處，為警攔
    檢查獲，並於同日晚間6 時50分許測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.79毫克。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦。」外，至證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度壢交簡字第1342號判決判處罰金拘
    役50日確定，嗣經本院以96年度聲減字第4849號裁定減刑為
    拘役25日確定，於97年1 月14日執行完畢；復因酒後駕車公
    共危險案件，甫經本院於98年6 月29日以98年度壢交簡字第
    1451號判決判處有期徒刑2 月確定（嗣於98年11月21日入監
    執行，於本案均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.79毫克，酒
    醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後
    仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，惡
    性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未
    肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
