【裁判字號】    98,簡上,1203
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1203號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國98年11月27日
98年度桃簡字第2333號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第8473號），提起上訴，本院管轄之第二審地
方法院合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條之幫助詐欺罪，判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元
    折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、檢察官上訴意旨略稱：原審未審酌被告迄今未賠償被害人乙
    ○○，原審量刑似嫌過輕等語，雖非無見，惟按法官在有罪
    判決時如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，係實體法賦予審
    理法官就個案裁量之刑罰權事項，準此，法官行使此項裁量
    權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條各款例示之犯罪情
    狀，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法
    定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗
    及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事以外
    ，自不得任意指摘其量刑違法（參照最高法院80年臺非字第
    473 號、75年臺上字第7033號、72年臺上字第6696號、72年
    臺上字第3647號判例），從而，法官量刑，如非有上揭明顯
    違法之情事，自不能擅加指摘其違法或不當。經查，原審斟
    酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，
    徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，並衡被告之素行、
    其犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙所損失之金額，
      暨被告事後已坦承犯行之犯後態度等本案相關情狀，量
    處被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準為以
    1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不合，已見前述，
    而原審在量刑時既已將被告犯罪之情狀及所生損害等一併考
    量在內，依上說明，即難再憑此指摘其量刑過輕。綜上，檢
    察官以原審量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回
    。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、368 條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
