【裁判字號】    99,司促,2114
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第2114號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人歐庄國際企業有限公司等間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文；又支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，為同法第513 條
    第1 項所明定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人歐庄國際企
    業有限公司之主營業所設於台北市，有經濟部商業司公司登
    記資料查詢結果附卷可稽，非屬本院之轄區，依民事訴訟法
    第510 條規定，本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
