【裁判字號】    99,財管,3
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度財管字第3號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
改定遺產管理人
            翁祖立律師
上列聲請人聲請改定被繼承人甲○○（亡）之遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
改定翁祖立律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（亡）之遺產管理事件
    ，前經鈞院選任吳志揚律師為遺產管理人，因吳志揚於民國
    98年12月間當選為桃園縣長，依公務員服務法第14條規定，
    公務員除法令規定外，不得兼任他項業務，故無法續任被繼
    承人甲○○之遺產管理人，為保障聲請人之權益，爰提出吳
    志揚律師所具聲請改定遺產管理人狀影本、本院民事執行處
    函影本、同意書等為證。
二、查本件被繼承人甲○○之遺產管理人，前經本院依聲請選任
    吳志揚律師為遺產管理人在案，且經吳志揚律師已遵上任，
    及依法對被繼承人之債權人與受遺贈人為陳報債權與願否受
    遺贈之公示催告，此經調取本院93年度財管字第38號、94年
    度家催字第517 號民事卷宗核後屬實，並有本院93年度財管
    字第38號、94年度家催字第517 號民事裁定等附卷可按。惟
    原選任之遺產管理人既有無法續任之原因，茲聲請人請求另
    行改定該被繼承人之遺產管理人，自屬有據。經核聲請人所
    提出之建議人選為執業律師，並經其同意（有翁祖立律師所
    具之同意書在卷足憑），且與原遺產管理人共事於同一律師
    事務所，對於本件遺產之如何接續管理、相關法令等，不但
    均知之甚詳，且本其職業道德，應可期其客觀、公正、敬業
    而堪勝任為被繼承人遺產之管理。爰准依聲請改定翁祖立律
    師續任為被繼承人甲○○之遺產管理人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
