【裁判字號】    98,司執消債更,195
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第195號
異議人即
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司(原友邦)
法定代理人  洪信德
上列當事人就債務人翁葆芫( 原名翁春貴) 聲請消費者債務清理
事件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，於98年11月4 日公告債權表，異
    議人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司、萬泰商業銀行
    股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司分別於異議
    期間內對債權人大谷機械工業股份有限公司、余東電機工業
    股份有限公司、翁秀梅之債權提出異議，並主張：上開3 人
    之債權比例高達42.1％，而並未提出相關之債權證明文件佐
    證，恐損及其他債權人之權益，應予剔除云云。
三、經查：債權人大谷機械工業股份有限公司、余東電機工業股
    份有限公司、翁秀梅及債務人翁葆芫經本院於98年11月18日
    發函命其提出債權證明文件後已提出本票影本2 紙、帳簿匯
    款明細影本為證，本院並分別於98年12月25日、99年1 月27
    日開庭詢問，對於債權人余東電機工業股份有限公司之債權
    新台幣（下同）300,000 元及債權人翁秀梅之債權47 0,000
    元，已提出本票原本與影本核對無誤，而債權人大谷機械工
    業股份有限公司之債權410,000 元，雖與存簿上所載金額不
    符，惟債務人到庭陳述係因其已有多次現金清償或薪資扣抵
    ，故債權金額會低於匯款金額，此部分因債權人大谷機械工
    業股份有限公司收受送達回執後無正當理由未到庭，故無從
    當庭詢問，惟上開金額確有減縮，與債務人之陳述相符，應
    為可信，爰裁定如主文。
四、以上為正本，證明與原本無異。如對本裁定不服，應於裁定
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              民事執行處司法事務官  徐宗賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
