【裁判字號】    99,訴,175
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第175號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同)506,250元，
應徵第一審裁判費5,510 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
