【裁判字號】    99,交聲,50
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第50號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國
98年12月18日所為之裁決（桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    30日下午3 時38分前某時，騎乘車牌號碼RTB-672 輕型機車
    至桃園縣守法路62號之桃園農田水利會旁人行道，因「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規行為，為桃園縣政府警察局交
    通隊警員於97年5 月30日下午3 時38分掣單舉發，嗣受處分
    人逾舉發通知單上所載應到案日期（97年7 月3 日）60日，
    仍未向原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    申訴或自動繳納罰鍰，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款之規定，於98月12月18日以桃監裁罰
    字第裁52-DB0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）1,200 元。
二、本件異議意旨略以：其承認有於前開時間將其車牌號碼RTB-
    672 輕型機車停放至桃園縣守法路62號之桃園農田水利會旁
    人行道，惟該處所行人稀少，其停車自不妨行人通行，停車
    處所亦無設有禁止臨時停車標誌、標線，因認原處分為有瑕
    疵，爰聲明異議請求撤銷等語。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
    又「汽車停車時，應依下列規定：一、禁止臨時停車處所不
    得停車」、「汽車臨時停車時，應依下列規定：一、橋樑、
    隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越
    道、快車道等處，不得臨時停車。二、交岔路口、公共汽車
    招呼站十公尺內、消防栓、消防車出入口五公尺內不得臨時
    停車。三、設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車
    。四、道路交通標誌前不得臨時停車。五、不得併排臨時停
    車」，道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款、第111 條
    第1 項亦規定甚明。準此，設有禁止臨時停車標誌、標線處
    所固不得臨時停車，惟人行道亦為不得臨時停車處所，禁止
    停車。
四、經查，異議人即受處分人甲○○於97年5 月30日下午3 時38
    分前某時，騎乘車牌號碼RTB-672 輕型機車至桃園縣守法路
    62號之桃園農田水利會旁人行道，因「在禁止臨時停車處所
    停車」之違規行為，為桃園縣政府警察局交通隊警員於97年
    5 月30日下午3 時38分掣單舉發乙節，為異議人所自承，並
    據證人即舉發警員乙○○到庭證述綦詳（本院卷第17頁背面
    至第18頁），復有桃園縣政府警察局舉發違反交通違規案件
    查詢結果在卷可稽（本院卷第12頁），並有採證照片2 張可
    佐（本院卷第20頁），是異議人於前開時地確有「在禁止臨
    時停車處所停車」之違規行為無誤。異議人雖以前開情詞置
    辯，惟其所停車處所既為人行道，揆諸前開法條與說明，即
    係不得臨時停車處所，於該地停車並非適法，初不因有無妨
    礙行人通行或有無設置禁止臨時停車標誌、標線而有異。是
    以，異議人既有前揭示之違規行為，復逾越應到案期限60日
    以上未申訴或繳納罰鍰，而經原處分機關逕行裁決處罰，原
    處分機關因此依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁
    處異議人罰鍰1,200 元，於法有據。
五、綜上所述，本件受處分人確有前揭違規行為，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 第1 款以及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1,200 元
    ，於法不合。異議人指摘原處分不當，為有誤會，自應將其
    異議駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    27    日
                      交通法庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
