【裁判字號】    99,壢簡,49
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第49號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20581 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標香菸沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄被告甲○○前科及執行情形更正為：「甲○○前
    曾因違反商標法案件，經本院判處有期徒刑6 月、5 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第4153號裁定減刑及定應執行有
    期徒刑5 月確定，甫於民國96年12月16日執行完畢」；另犯
    罪事實欄第4 行之「傑太日煙國際股份有限公司」，更正為
    ：「日本香煙產業股份有限公司」。
  (二)證據欄中「被告於警詢中之自白」，更正為「被告於警詢之
    供述」。
  (三)核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，其
    意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。又刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，本件被告販賣仿冒
    商標香菸之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續
    進行，未曾間斷，該販賣行為具有反覆、延續實行之特徵，
    應評價為包括一罪之集合犯。再被告以一販賣行為，侵害如
    附表所示公司之商標權，屬同種想像競合犯，應從一重之販
    賣仿冒商品一罪處斷。再被告有如上所示之犯罪前科與執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告販賣仿冒商標商
    品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商
    品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受
    質疑，自應受相當程度之刑事非難，及考量犯罪動機、目的
    、手段、所販賣仿冒商標商品之時間、數量、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
  (四)扣案如附表所示之仿冒香菸，係被告犯商標法第82條之罪所
    販賣之商品，不問屬於被告所有與否，應依同法第83條之規
    定，宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┬────────────┐
│編號│品名            │數量  │商標權人                │
├──┼────────┼───┼────────────┤
│ 1  │黃硬殼長壽香菸  │70包  │臺灣菸酒股份有限公司    │
├──┼────────┼───┼────────────┤
│ 2  │白軟包長壽淡菸  │130包 │同上                    │
├──┼────────┼───┼────────────┤
│ 3  │七星牌硬盒淡菸  │10包  │日本香煙產業股份有限公司│
├──┼────────┼───┼────────────┤
│ 4  │七星牌硬盒香菸  │20包  │同上                    │
└──┴────────┴───┴────────────┘
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第20581 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
