【裁判字號】    99,桃交簡,250
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26911 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。又被告前曾於民國97年間，因酒後駕車觸犯公共危險
    罪，經本院於97年9 月29日，以97年度桃交簡字第3715號簡
    易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定，嗣於97年11月25日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告已有酒後駕車之犯罪前科，
    竟又再犯本件之同一罪名，且經警測試之酒精濃度高達每公
    升0.83毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人
    之生命、身體與財產安全如無物，及因此肇生車禍，犯罪所
    生之危害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
+                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第26911 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
