【裁判字號】    98,財管,88
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第88號
聲   請   人    聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    甲○○
代   理   人
兼送達代收人    乙○○
被  繼 承 人    丁○○亡）.
上 一 人選任
遺 產 管理人    謝清昕律師
上列聲請人聲請選任被繼承人丁○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任謝清昕律師為被繼承人丁○○之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○（男；民國42年01月13日出生；國民身分證
統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣平鎮市○○里
○○鄰○○路215 號二樓之10）大陸地區以外之繼承人為承認繼承
之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人丁○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍日
內向本院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被
繼承人丁○○之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並
交付遺贈物後有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按民法第1176條第6 項規定「先順序繼承人均拋棄其繼承權
    時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定。」；又繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬
    會議於1 個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產
    管理人之事由，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後
    ，法院應依公示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承
    人，命其於期限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前
    條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告
    ，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男；民國42年01月13
    日出生；國民身分證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住
    所：桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路215 號二樓之10）生前
    向聲請人借款新台幣（下同）3,600,000 元，迄未完全清償
    ，目前尚積欠本金3,560,959 元，而被繼承人已於民國98年
    01月08日死亡，其繼承人均已聲明拋棄繼承，且其親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人。聲請人係被繼承人之債權人
    ，為利害關係人，為確保債權之行使，爰依法聲請選任被繼
    承人丁○○之遺產管理人，並提出被繼承人除戶戶籍謄本影
    本、借款契約書影本、他項權利證明書影本、抵押權設定契
    約書影本、土地及建物謄本影本、本院家事法庭函（查詢繼
    承情形復函）影本、繼承系統表、授信明細查詢單、不動產
    鑑估報告書影本等為證，聲請本院選任被繼承人丁○○之遺
    產管理人，並建議選任有意願且有遺產管理實務經驗之律師
    謝清昕擔任遺產管理人等語。
三、經查聲請人上揭所陳，業據其提出被繼承人除戶戶籍謄本影
    本、借款契約書影本、他項權利證明書影本、抵押權設定契
    約書影本、土地及建物謄本影本、本院家事法庭函（查詢繼
    承情形復函）影本、繼承系統表、授信明細查詢單、不動產
    鑑估報告書影本等為證，而被繼承人死亡迄今已逾一年，據
    聲請人稱被繼承人之繼承人迄未召開任何親屬會議及選任遺
    產管理人，是被繼承人所遺財產，現確係處於無人繼承、無
    人管理之狀態，而有為之選任遺產管理人的必要。
四、末按遺產管理人之設，旨在管理、保存及清算遺產，以免遺
    產散失，是遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管
    理人，除慮及管理遺產之公平性外，仍須考慮其適切性，亦
    即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，且與遺債債權人無利
    害共同關係而得忠誠處理者，為優先選任。經查對被繼承人
    之遺產、遺債情形了解最深者，莫過於已拋棄繼承之被繼承
    人的遺族，然經本院徵詢其等之意見後，除繼承人丙○○具
    狀表明無意願擔任遺產管理人之外，其餘均無人到場陳述意
    見，亦均未曾提出書狀以表陳是否有意願擔任被繼承人之遺
    產管理人。經核謝清昕先生為執業律師，亦有意願擔任本件
    被繼承人丁○○之遺產管理人，此有其所具之陳報狀在卷可
    憑。參諸謝清昕先生既是執業律師，自具有相當的法律專業
    知識及能力，本其職業道德，應可期其能秉持專業精神來擔
    當此具有公益性質之遺產管理人，故如選任謝清昕律師為本
    件被繼承人丁○○所遺遺產之遺產管理人，應屬適當，爰依
    首揭規定指定之並依法為公示催告內容之諭知。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費用新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
