【裁判字號】    98,交重附民,11
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  98年度交重附民字第11號
原      告  丁○○
            乙○○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
被      告  行政院原子能委員核能研究所
法定代理人  庚○○
            癸○○
            壬○○
            丙○○
上列被告因業務過失致死等案件（98年勞安訴字第6號），經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。次按刑事附帶民事訴
    訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段亦定有明
    文。
二、本件被告庚○○所涉業務過失致死案件，業經本院判處無罪
    在案，是原告所提本件附帶民事訴訟部分，依前揭法條之意
    旨，自應以判決駁回原告上開之訴。又原告之訴既已駁回，
    其假執行之聲請因而失所憑，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
