【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬玖仟零捌拾
參元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院以96年度重訴字第
    166 號判決聲請人部分勝訴，訴訟費用由相對人負擔百分之
    68，兩造均不服提起上訴，經臺灣高等法院以98年度重上字
    第131 號裁定駁回而告確定。經本院調閱上開卷宗審查後，
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為如主文所示金額
    （計算式：第一審訴訟費用：新台幣72181 元×68%=49083
    元）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
