【裁判字號】    98,桃簡,3717
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24051號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認有申請上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何詐欺犯行，辯稱：伊是因為於98年7 月8 日看「自由
    時報」應徵收送貨員工作，某某姓名年籍不詳自稱「馬先生
    」之男子稱因之前有送貨員將公司貨款領走，所以需要押金
    融卡及密碼兩天，做建檔資料，所以把提款卡、密碼交給他
    云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢時指述綦詳
    ，復有彰化銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、彰化銀行員甲
    ○○之開戶基本資料、活期性存款帳戶明細查詢等資料在卷
    可稽（見偵卷第31頁、第10-18 頁）。足認被害人乙○○確
    有受到詐騙，而將現金新臺幣（下同）100,000 元匯款至被
    告上開彰化銀行帳戶等情，堪以認定。
  (二)次依被告所辯，其係為應徵送貨員工作始交付帳戶資料予真
    實姓名年籍不詳之「馬先生」作為建檔資料之用途云云，然
    依一般社會常情，雇主在應徵員工時，多需要其基本資料（
    如戶籍、工作經驗、聯絡人等），以供公司建檔使用，然絕
    無要求員工提供金融卡甚至密碼之必要。目前金融機構所核
    發之金融卡，卡片上僅有帳戶號碼之資訊，在持有人知悉密
    碼之前提下，得自由利用帳戶存款、提款，亦即得任意進出
    該帳戶，以達到洗錢或規避查緝集團從事不法行為之用，如
    公司真要防阻員工監守自盜，應令員工交付存摺、提款卡、
    印章等資料即已足，要求連同金融卡密碼一併交付，即與「
    人頭」無異。被告係78年4 月16日出生之成年人，教育程度
    為高中畢業，有被告全戶戶籍資料查詢結果在卷可證（見偵
    卷第19頁），並非從未接觸金融機構或使用金融卡，理應知
    悉單以金融卡片上所載之資訊，並無得以作為建檔用途之必
    要，甚至一旦告知密碼，相對人即可能藉該帳戶從事不法之
    用途乙節。況一旦金融卡在對方持有中，被告又如何能自其
    帳戶提領工作所得款項，從而被告前揭所辯，均與常情不符
    ，難以採信，是其交付金融卡及密碼等資料必當出自其他原
    因。
  (三)再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被
    告竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不
    詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶
    ，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之
    匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追
    查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯
    後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經
    被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚
    在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
