【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按，
    有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定
    於其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有
    明文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或
    保證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已
    終結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供
    擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨可
    供參照）。是當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或
    保證書之聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院98年度司
    裁全字第1091號假扣押裁定，向本院以98年度存字第2468號
    提存事件提存擔保金新台幣32萬元後，對相對人財產實施假
    扣押執行在案。茲因兩造間業已達成和解，且相對人同意聲
    請人取回上開擔保金，爰依法聲請裁定准予返還上開提存物
    等語。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為臺灣板橋地方法院
    ，此有聲請人提出之該院98年度司裁全字第1091號裁定及本
    院98年度存字第2468號提存書影本各1 紙在卷可稽。揆諸首
    揭規定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣
    板橋地方法院聲請返還本件提存物。聲請人向無管轄權之本
    院聲請，自有未合。爰依職權將本件移送於管轄法院，而裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
