【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第111 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣八德市○○路宏福巷1
    弄12衖14號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是
    本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院於民國98年4 月1 日以98年度桃簡字第865 號
    判決判處拘役30日，緩刑2 年，並於98年4 月27日確定在案
    ，竟於緩刑期間前之98年4 月中旬間更犯賭博案件，經本院
    於98年10月23日以98年度審易字第1267號判決判處有期徒刑
    4月，並於98年10月23日確定。受刑人所為已合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
四、經查，本件受刑人甲○○前因犯電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院於98年4 月1 日以98年度桃簡字第865 號判決判處
    拘役30日，緩刑2 年，並於98年4 月27日確定在案。茲其於
    緩刑期前之98年4 月中旬，因故意犯賭博案件，再經本院於
    98年10月23日以98年度審易字第1267號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，並於98年10月
    23日確定，此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷足參。本院審酌受刑人前案係因電子遊戲場
    業管理條例案件遭法院判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知
    警惕，竟在判決宣告緩刑後，又再犯與前案性質相同之賭博
    罪，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，是
    其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要
    ，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條之
    1 第1 項第1 款之規定相符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
