【裁判字號】    97,婚,444
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第444號
原      告  乙○○
訴訟代理人  嚴怡華律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後60日內，提出已代為辦妥被告甲○○於民
國99年05月26日前仍得入境來台之許可以及已將之寄送予被告之
證明文件，逾期未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按言詞辯論程序中如被告不到庭辯論而可准由原告一造辯論
    而為判決者，必被告受合法通知且無正當理由不到庭之情形
    始可，此觀民事訴訟法第385 、386 條之規定即明。本件訴
    訟之被告甲○○係大陸地區人民，因政府之政策致大陸地區
    之人民欲入境來台依親者，必須先經政府之許可，而類此因
    婚姻關係之來台依親，尚且規定須由在台灣地區之配偶提出
    保證書、來回機票以及備齊其他文件、相片等代為申請始可
    ，大陸地區之配偶猶不得自行提出申請。此外，民事訴訟之
    大陸地區當事人亦不能本諸民事訴訟上之言詞辯論通知而得
    逕予申請入境來台為言詞辯論之訴訟行為。因此，兩岸間的
    民事訴訟，必於大陸地區之當事人可入境來台之情況下，始
    能為終結訴訟之言詞辯論。是除非政府政策變更或民事訴訟
    法等相關法令修正，否則，如台灣地區之配偶不配合代為申
    請大陸地區配偶得入境來台之許可，此訴訟將永無終結之日
    ，應非立法之本旨。故使大陸地區之訴訟當事人處在可以入
    境來台為訴訟（言詞辯論）行為之狀態，乃兩岸人民間離婚
    訴訟所應具備之特殊的其他要件。本件離婚事件之被告甲○
    ○係大陸地區人民，經原告起訴請求判決離婚，由本院定期
    為言詞辯論並依法將言詞辯論期日通知書以及起訴狀繕本合
    法送達予被告後，被告即具狀強烈表明欲到庭為言詞辯論，
    請求原告配合辦理被告之入台手續等語，本院將該書狀影印
    一份為繕本送達原告，且於行言詞辯論之同時亦當庭告知原
    告應配合代為辦妥被告得入境來台之許可，並將該許可證明
    文件寄交被告及向本院提出該入台許可與已將之寄交被告之
    證明，然原告或以不願幫被告買機票或以不願意出具保證書
    等理由，而不願配合申請被告之入台許可，將導致此訴訟永
    無終結之日。是本院認此部分亦為同法第249 條第1 項第 6
    款所定起訴不備要件之欠缺，自有命原告為補正之必要。
二、本件原告起訴，因被告係大陸地區人民，然原告並未釋明被
    告已具備可隨時入境來台為言詞辯論為訴訟行為之條件，依
    上列之規定及說明，於法尚有不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
