【裁判字號】    98,桃交簡,4152
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26486 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據補充如下：
  (一)甲○○於民國98年10月3 日晚間10時許至翌（4） 日凌晨
    2 時20分許，在桃園縣八德市○○路○ 段490 巷口附近某友
    人住處內飲用啤酒約2 罐半，因飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍於同（4） 日凌晨2 時40分許，
    自該處騎乘車牌號碼792-CPC 號普通重型機車上路，沿桃園
    縣八德市○○路○ 段往大溪方向行駛，欲返回其住處。嗣於
    同（4 ）日凌晨3 時許，行經桃園縣八德市○○路○ 段776
    號前，因飲酒後駕駛操控能力受損，不慎追撞同向行駛於前
    方之曾柏維所騎乘之車牌號碼CZA-750 號重型機車而肇事，
    致曾柏維受有傷害（過失傷害部份未據告訴），經警據報到
    場處裡，並於同（4 ）日凌晨3 時31分許，測得其呼氣中所
    含之酒精濃度達每公升0.51毫克，始悉上情。案經桃園縣政
    府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦
    。」
  (二)另證據部分除應刪除「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表」，並補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查表(一)(二)」；以及「有多話、語無倫次之情形」等語，應更
    正為「被告甲○○於查獲、測試或訊問過程，有眼神呆滯、
    講話含糊不清等情形」等語外，餘則均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0.51毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0.102，依上開說明
    ，其判斷能力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加，精神處於錯亂狀態。復參酌案發時被告駕駛
    過程，因酒後駕車而肇事之情形，益見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明
    確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.51毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致道路交通事故
    ，造成他人受傷及財產損失，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                      交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
