【裁判字號】    98,桃簡,2965
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  原名：林.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17394 號），本院判決如下：
    主    文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，補充及更正如下：
（一）被害人丙○○之轉帳時間地點為：台北市北投區○○○路
      ○段70號北投復興岡郵局之自動櫃員機。
（二）被害人乙○○之轉帳時間地點為：台中縣霧峰鄉○○路80
      6 號霧峰鄉○○路郵局之自動櫃員機。餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○雖坦承有向李劍岳借用其上開兆豐商業銀行桃園分
    行帳戶，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶之
    提款卡及密碼紙條均已在97年10月間某日，放在大衣口袋內
    而遺失云云。惟查：
（一）被害人丙○○、乙○○分別於上開時間，誤信自稱網路購
      物之客服人員稱其當初網路購物時誤選成分期付款，致其
      陷於錯誤，分別於97年11月25日下午6 時57分許及同日下
      午9 時許以郵局自動櫃員機轉帳之方式，分別將17,460元
      、10,683元（含17元手續費）轉帳至被告上開帳戶等情，
      業據證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中證述綦詳，復
      有郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、乙○○所有國泰世華
      銀行存摺影本、兆豐商業銀行桃園分行李劍岳上開帳戶之
      交易明細記錄、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
      反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表等資料影本附卷可憑（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      98年度偵字第9259號卷第13-20 頁、98年度偵字第5715號
      第13-25 頁），足證被害人丙○○、乙○○遭詐騙之款項
      ，確均匯入被告借得之李劍岳所有之上開帳戶內，是被告
      借得之李劍岳所有之上開帳戶確有供詐騙集團作為實施詐
      欺犯行之用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡及密係
      因遺失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
  2 、又被告先於偵查時供稱：「... 因為當時是冬天，我將提
      款 卡放在及膝長度的夾克右邊口袋，我於下午3 、4 點
      在桃園火車站附近走路去找提款機，但我朋友與我聯絡說
      他沒有錢，沒有辦法匯給我，所以我未使用該提款卡...
      」（見桃園地方法院98年度偵字第5715號卷第128 頁），
      後於本院審理中復改稱，是要向家人借錢，當時還沒向家
      人開口，金融卡就遺失了。（見本院卷第10頁）被告當日
      究係向家人或朋友借錢，前後供詞已有不同，難謂無疑，
      已難採信。再者，被告於本院審理中供稱：「我騎機車去
      桃園火車站附近，我本來要去打電話看家裡有沒有錢可以
      ，匯給我，我有手機，但當時我的手機未繳錢，暫時停話
      ... 我去找公共電話亭，轉在火車站附近逛了一圈。」（
      見本院卷第9 頁），經查，被告所使用之行動電話門號
      0000000 000 號並無欠費停繳之紀錄，有臺灣大哥大資料
      查詢1 紙在卷可證，是綜上所述，被告所辯均與常情不符
      ，可推知被告於97年10月間確有將上開帳戶之金融卡及密
      碼交予他人使用乙節甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助
    詐欺集團詐得被害人丙○○、乙○○之財物，係一行為而觸
    犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺
    取財既遂罪之一罪論斷。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶存摺、金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙
    財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安
    全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危
    害，被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供
    上開帳戶之金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不
    明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法(94.02.02)第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
