【裁判字號】    98,桃交簡,3636
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月27日晚間5 時許至同日晚間9 時許，
    在臺北縣林口鄉某處炭烤店內飲用啤酒5 杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日晚間9 時許，自該
    處騎乘車牌號碼QX9-829 號輕型機車上路欲返回其住處。嗣
    於同日晚間9 時40分許，行經桃園縣龜山鄉○○路與振興路
    口處，為警攔檢查獲，並於同日晚間10時12分許測得其呼氣
    中所含酒精濃度達每公升0.98毫克，始悉上情。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    調查時均坦承不諱，復有桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、桃園縣政府警察局車輛駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
    測紀錄卡及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各乙紙在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月
    24 日 運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之
    0.05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警測得其呼
    氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克，經換算BAC 值為百分之
    0.196 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，堪徵其顯已達不
    能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.98毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全
    而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    ，且本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在兼顧被告權益下有效縮減訟源，被告所獲
    之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得
    於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之
    原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上
    訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是
    本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，所為之
    科刑判決宣告（見本院卷98年12月30日訊問筆錄），依前述
    說明，被告及聲請人即均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第455 條之 1
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
本案經檢察官許呂理銘到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
