【裁判字號】    98,桃簡,3736
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19525 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○能預見提供銀行帳戶供人使用，將有可能遭不法
    集團作為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺之犯意，於98年
    3 月下旬某日，在臺北縣新莊市某不詳地點，將所申請之中
    華郵政股份有限公司大溪僑愛郵局（下稱大溪郵局）所申請
    開立之帳號000-00000000000000號帳戶之金融卡及密碼，以
    新臺幣2,000 元代價，出售予某姓名年籍不詳之成年男子。
    嗣該男子所屬之詐欺集團成員，即意圖為自己不法所有，於
    98年4 月8 日中午12時許，以電話向乙○○佯稱因其於露天
    拍賣網站購買之行動電話已成交，須依約匯款，致乙○○陷
    於錯誤，於同日中午12時24分許，至基隆市某郵局自動提款
    機轉帳8,500 元至甲○○前揭大溪郵局帳戶內，隨遭提領一
    空。嗣乙○○察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。案經
    基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○檢察官偵訊時坦承不諱，並
    經證人即被害人乙○○於警詢時證述綦詳，且有上揭被害人
    提出之郵局自動櫃員機交易明細表1 紙、被告上開帳戶之交
    易明細表、開戶資料等件在卷足憑，堪認被告之自白與事實
    相符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查未扣案之上開
    帳戶之金融卡1 張係被告出交予詐騙集團成員某不詳之成年
    男子，該金融卡固仍屬被告所有，並為供犯本案幫助犯罪所
    用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，且查無證據證明尚未
    滅失，為免將來執行困難，爰均不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
