【裁判字號】    99,桃交簡,256
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○於民國98年10月18日
    晚間10時30分許至同日晚間11時41分許為警查獲前之某時，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段某雜貨店內飲用啤酒4 罐、米酒
    2 杯及含有酒精成分之保力達1 瓶、維士比半瓶，因飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後之
    某時，騎乘車牌號碼IAE-813 號普通重型機車上路。嗣於同
    日晚間11時41分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段76號前，為
    警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克。案
    經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦。」外，至證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.70毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全
    而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    ，且本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
