【裁判字號】    98,壢交簡,3200
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「被告甲○○於肇事後，犯罪尚未
    為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向據報前往現場處理之
    桃園縣政府警察局楊梅分局警備隊警員姚正雄當場承認為肇
    事人而自首，嗣並接受裁判。」；證據部分補充「桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及被告於本院
    準備程序時之自白。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書（如附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。被告於
    肇事後於犯罪尚未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，停留
    於肇事現場，並向據報前往現場處理之警員譚志遠自首為肇
    事者，而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告輕忽交通安全而駕車肇事，致
    其被害人林黃金枝因本件車禍事故死亡，造成無法彌補之遺
    憾，惟念被告犯後坦認犯行且深具悔意，兼衡被告之智識程
    度、生活狀況、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。再查，被告於85年間固曾因賭博案件，經本院以85年度易
    字第2380號判處有期徒刑2 月，於85年9 月24日易科罰金執
    行完畢，然嗣即未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告迄
    今，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、前案明細資料
    附卷可查，是符合刑法第74條第1 項第2 款之規定，且查被
    告係因一時失誤而犯本罪，且業與被害人家屬達成和解，有
    桃園縣楊梅鎮調解委員調解書1 份在卷足憑，經此起訴、審
    判與刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
