【裁判字號】    98,訴,914
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第914號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  潘麗茹律師
上列被告因家暴殺人未遂等事件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年二月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家暴殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，其涉犯多次恐嚇危害安全案件，亦有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第4 款之規定，於民國98年9 月1 日
    執行羈押，次於同年12月1 日延長羈押2 月在案。
二、經查，本件被告甲○○坦承有多次詐欺、傷害、恐嚇危安等
    犯行，核與卷內現存證據相符，前述羈押之理由尚未消滅，
    又經本院於98年12月22日以98年度訴字第914 號判決判處有
    期徒刑3 年6 月在案，因尚未確定，為保全將來之審理及執
    行，更有繼續羈押之必要，經審酌被告等所涉犯行，對社會
    侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認上揭被告無
    從具保前，對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追
    訴、審判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利
    益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及
    刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對上揭被告仍有繼
    續羈押之必要，應自99年2 月1 日起，羈押期間延長2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
