【裁判字號】    98,桃簡,3720
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3720號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24557號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月15日晚間11
    時37分許，在桃園縣大園鄉○○○路○段82號之「OK便利商
    店」內，以徒手方式竊取臺灣啤酒1 瓶（500CC 、價值新臺
    幣【下同】41元），得手後旋即離開該店並飲用完畢。嗣經
    該店店員甲○○報警查獲，始知上情。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱（見偵
    卷第8 頁、第22頁），核與證人即被害人甲○○於警詢時之
    指述相符，並有被告酒精測定記錄表、刑案現場照片2 張在
    卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竊取他人所有行李袋內之衣物，以供
    己穿著使用，且被告迄今尚未與被害人和解，固有不該，惟
    兼衡被告僅國中畢業，謀生不易，所竊取物品價值非鉅，且
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
