【裁判字號】    99,壢簡,128
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22975 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第5 行「係他人遺失之物」，更正為「係他人遺
    忘之物」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。聲請簡易判決處刑書雖認被告係犯同條之侵占
    遺失物罪，但依被害人乙○○於警詢所述，其於桃園機場第
    二航廈西側搭車後，將行李遺忘在乘車處，足認被害人並非
    不知該物於何時、何地遺失，是上開行李應屬一時離本人持
    有之遺忘物而非遺失物，聲請人此部分的認定容有誤會，惟
    起訴法條同一，並無變更法條之問題。爰審酌被告貪圖小利
    之犯罪動機、手段尚屬平和、侵占財物之價值、犯後態度、
    被害人已取回全部財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條規定：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第22975 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
