【裁判字號】    99,桃簡,172
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第12716號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹
台（含IC板壹塊）、賭資現金新臺幣貳仟壹佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並經行政院發佈自
    98年4 月13日施行，其中該條例第15條之規定由「未依本條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，
    修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業之
    營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為
    申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違
    反第15條之刑罰規定則並未修正，是上開取得電子遊戲場業
    經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成
    要件而言，仍應屬法律變更，是核被告所為，係違反修正前
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，犯同條例第22條之罪
    ，及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告與童湘韻
    （業經本院判處拘役40日，緩刑2 年確定）及一名真實姓名
    、年籍不詳之成年男子間，就上述犯行均有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。再刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如：經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，亦
    即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持
    續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總
    括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上
    為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。本件被告違反規定
    經營電子遊戲場業，其行為具有營業性，客觀上符合一個反
    覆、延續性行為之觀念，故被告自97年12月中旬某日起至98
    年1 月16日為警查獲止，共同擺設電子遊戲機從事經營行為
    ，於刑法評價上，應僅成立一罪。又被告所犯上述二罪間，
    係以一行為同時觸犯違反經營電子遊戲場業及賭博罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條違規經營電子遊戲場業罪。
  (二)爰審酌被告所經營之時間非長、違法經營之遊戲機僅1 台，
    對社會風氣之影響不大，犯罪情節非重，另衡以被告參與本
    件之犯行之程度、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），為當
    場賭博之器具；賭資現金新臺幣2,110 元則係賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第22條
    、第15條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條規定：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條規定：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條規定：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第12716 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
