【裁判字號】    99,壢簡,69
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第69號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年12月1 日凌晨1 時50分許，在桃園縣
    中壢市○○路225 號「小北百貨」見無人看管而有幾可趁，
    遂意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取陳列
    之手機讀卡機1 台（型號：WER-1010Black ，價值新臺幣12
    9 元），得手後置放隨身攜帶之手提袋內，欲離開店家之際
    ，觸動商品感應發報器，為店員吳小英發現攔下而當場報警
    查獲，始悉上情。
二、上揭時地竊盜事實業據被告甲○○於警訊及偵查中供認不諱
    ，核與證人吳小英之指述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份、贓物及現場照片3 張、贓物認領保管單 1
    紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告甲○○於「小北百貨」竊取上開讀卡機1 台，係徒手
    為之，被告亦未攜帶任何兇器，該百貨公司亦非「有人居住
    之住宅或建築物」，復查本件並無刑法第321 條其他各款之
    加重事由，檢察官認被告所為係刑法第321 條第1 項之加重
    竊盜部分，容有未洽。是核被告所為，係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑書所引起訴法條，
    雖認被告係犯同法第321 條第1 項之加重竊盜罪，然2 者之
    基本社會事實同一，本院茲依刑事訴訟法第300 條之規定，
    變更聲請簡易判決處刑之引用法條而為審判。爰審酌被告因
    一時貪念，竊取店內所有之讀卡機1 部，顯欠缺尊重他人財
    產之觀念，犯行顯屬非輕，惟兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段，及其生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
