【裁判字號】    98,簡上附民,75
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件（本院98年度簡上字第968 號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣100,000元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  (二)陳述：被告於民國97年9月29日下午6時30分許，與原告發生
    爭執，毆打原告致原告受有頭部外傷併腦震盪，頭皮、右手
    鈍挫傷及右手擦傷等傷害。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段，定有
    明文。
二、本件被告甲○○被訴違反保護令等案件，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
