【裁判字號】    99,壢簡,102
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25811號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充被害人乙○○之匯款地為：新莊市○○○
    路81號「新莊民安郵局」，其餘證據及所犯法條除被告自白
    部分外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告固坦承有以20,000元之代價，將上開東興郵局帳戶
    出售予其當兵之朋友使用，伊並不知道會被用來從事詐騙云
    云。經查：上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢
    時指述綦詳，復有郵政國內匯款執據1 紙、中華郵政東興郵
    局甲○○之開戶基本資料、活期性存款帳戶明細查詢、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表等資料在卷可稽（見偵卷第16-20 頁）。足認被害人乙
    ○○確有受到詐騙，而將現金8,670 元匯款至被告上開東興
    郵局帳戶等情，堪以認定。
三、金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑
    章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有
    妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識
    ，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知
    悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，
    且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸
    、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告竟將
    前揭帳戶之提款卡及密碼，以一定代價出售予姓名、年籍不
    詳之友人使用，被告於偵訊中先稱：「他沒有跟我說要帳戶
    的目的。」後又稱：「他說要拿去玩運動賭盤。」（見偵卷
    第25頁）。是被告於交付前開帳戶資料時，相對人究竟有否
    告知其使用目的，被告就該帳戶是否會從事詐騙使用乙節，
    參以上開說明，被告前開所辯即非無疑，復以被告於偵訊中
    供詞前後反覆矛盾，要難採信。是被告於交付帳戶資料時，
    主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財
    或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款
    項，顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等
    財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯
    入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查
    詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害之一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且
    未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
