【裁判字號】    98,消債聲,12
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債聲字第12號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
代  理  人  林孜俞律師
債  權  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  苗栗縣銅鑼鄉農會
法定代理人  丙○○
債  權  人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算並同時終止後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133 條所明定。按「債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為」，亦為同條例第134 條所明定。
二、聲請人即債務人丁○○前經本院於民國98年10月13日以98年
    度消債清字第32號裁定自98年10月16日開始清算程序，並以
    聲請人因負債合計新台幣（下同）47,545,560元，其名下無
    任何不動產、動產，且自97年9 月起即待業迄今，確有不能
    清償債務之情事；且因聲請人並無固定資產，名下亦無任何
    存款，認定聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用，故同
    時終止清算程序確定，合先敘明。
三、聲請人聲請免責，經本院通知全體債權人表示意見，其中表
    示反對債務人免責之債權人計有：債權人新豐資產管理股份
    有限公司、苗栗縣銅鑼鄉農會、甲○○。上開債權人具狀陳
    稱反對債務人免責之理由不外以：聲請人於繼承其母陳淑賢
    債務時為成年人，其既未拋棄繼承或限定繼承，依法即應承
    受其母之債務；及聲請人現年37歲，身心健康，尚有工作能
    力，如逕予免責，不符公平原則，故不應予免責等語。
四、經查：
  (一)聲請人經本院98年10月16日裁定開始清算後，並無薪資等固
    定收入，此經聲請人陳明在卷，並有本院依職權調閱聲請人
    之勞健保投保資料為證，是聲請人於本院裁定開始清算程序
    後，並無薪資、執行業務所得或其他固定收入，故不具備本
    條例第133 條之不免責事由。
  (二)再依聲請人提出之債權人清冊所載（見本院98年度消債清字
    第5 號13、14頁），聲請人所負欠之債務除其中80萬元係因
    詐欺而應賠付債權人甲○○之損害賠償債務外（見上開卷宗
    第60頁），其餘對債權人新豐資產管理股份有限公司及苗栗
    縣銅鑼鄉農會積欠之債務合計46,745,560元均係因繼承所生
    之債務，是上開債務並非因聲請人浪費、賭博或其他投機行
    為所致。此外，聲請人復查無消費者債務清理條例第134 條
    其餘各款所列之情形，依上說明，本件自應依首開規定裁定
    本件債務人免責。
  (三)聲請人自陳其係因刑事詐欺罪對債權人甲○○負有80萬之債
    務，此部分自屬因故意侵權行為所生損害賠償之債務，依消
    費者債務清理條例第138 條第2 款規定，此部分之債務不受
    免責裁定之影響，是債務人對於此部分損害賠償債務仍有清
    償之義務，特予敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
或命負擔國庫墊付費用之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書  記  官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
