【裁判字號】    99,壢交簡,193
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因傷害案件，經本
    院以95年度壢簡字第1487號判決判處有期徒刑2 月確定，於
    民國96年9月11日入監執行，於96年11月10日執行完畢（於
    本案構成累犯）。另因酒後駕車公共危險案件，經本院以96
    年度壢交簡字第1621號判決判處拘役59日確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第5614號裁定減刑為拘役29日確定；復因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以96 年度壢交簡字第1881號判
    決判處罰金新臺幣40,000元確定，罰金易服勞役40日，上開
    二罪刑接續執行，甫於97年1 月18日執行完畢。又因酒後駕
    車公共危險案件，甫經本院於98年10月26日以98年度審交簡
    字第97號判決判處有期徒刑4 月確定（尚未執行）。詎仍不
    知悔改，於98年11月6 日晚間7 時許至同日晚間10時許，在
    桃園縣新屋鄉永安漁港內，飲用含有酒精成分之保力達1 杯
    瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日晚間10時許，自該處騎乘車牌號碼GYV-767 號普通
    重型機車上路欲返回其住處。嗣於翌（7 ）日凌晨0 時7 分
    許，行經桃園縣平鎮市○○路與高雙路口處，為警攔檢查獲
    ，並於測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.73毫克。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦。」外，至證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因傷害案件，經本院以95
    年度壢簡字第1487號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年 9
    月11日入監執行，於96年11月10日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次酒
    後駕車之前科紀錄，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，猶
    仍毫無悔意，一再故犯此同質之罪，先後已達三次之多，復
    於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛
    車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.73毫克，酒醉程度非低等之犯罪情節，衡諸
    被告歷經先前多次同質罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全駕駛
    ，嚴重漠視公眾交通安全與用路人之生命、財產法益，惡性
    重大，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
