【裁判字號】    98,桃簡,3558
【裁判日期】    990127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第670 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○○與乙○○為鄰居，於民國98年5 月4 日上午11時許
    ，在其等桃園縣大溪鎮○○路○ 段70巷18弄29號之住處前，
    因該住處門前鋪設水泥與排水溝阻塞等問題，與乙○○發生
    口角衝突，竟基於傷害他人身體之故意，徒手毆打乙○○之
    臉部及抓乙○○之頭髮及手部，致乙○○受有臉挫傷擦傷及
    左前臂擦傷等傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大溪
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○○固不否認與告訴人乙○○有肢體衝突，惟
    矢口否認有何傷害犯行，辯稱：是乙○○先用穢言罵伊，又
    用腳踹我，我用手摀嘴他的嘴、擋他的臉，我是要防衛才回
    手云云。然按正當防衛必須對於「現在」「不法」之侵害，
    始得主張之，若侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害
    之互毆行為，均不得主張正當防衛。而互毆係屬多數動作構
    成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，
    還擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要
    排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防
    衛權之餘地。是被告既於本院審理中坦承有回手反擊（見本
    院卷卷99年1 月13日訊問筆錄第2 頁），其回擊行為依前揭
    說明，不該當於正當防衛，被告前開所辯要無可採。綜上，
    被告確有與告訴人拉扯並致其成傷情事，本件被告罪證明確
    ，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證，並考量其犯罪動機、目的、手段、被害人所受之
    傷害，及犯罪後猶否認犯行，迄今未與告訴人和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
本案論罪科刑法條依據為：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
